Доброго времени суток, 26 ноября 2011 года, подкаст выходного дня Радио Ти, я не буду тут долго представлять всех, потому что представлять, кроме Бубука и Маруси, особо некого, а мы начинаем 265 выпуск, по-моему, я второй раз для надежности сказал.
Но, тем не менее, Бобык тут так возбудился, глядя на тему, что я не могу промолчать.
То есть я смогу промолчать, хотя с трудом.
Но передам ему микрофон, скрипя зубами.
А зачем ты при этом скрипишь зубами?
Ты промолчал, что она с нами?
Сказал, конечно, ты что, Бубук.
А про номер сказал?
Сказал про номер.
Два раза.
Понимаете, это я про то, что старость нерадости все забывается.
Вот история с Убунту, это примерно та же самая история про старость нерадости.
Очень громко там Синьюс написали, куча линуксовых изданий написали, что если верить Дистро Вочу, наконец-то, наконец-то впервые за последние шесть лет
появился новый лидер на рынке десктопных операционных систем.
Если раньше это везде было Ubuntu, и все кричали «Ура, Ubuntu!
Ubuntu, вперед!», то теперь на первом месте у нас, по-моему, очень малоизвестный Linux Mint.
Ну, то есть я-то его использую давно, но на десктопе, по крайней мере.
А большая часть людей, как выяснилось, не знают про него вообще ничего.
А что он у тебя представляет-то?
Это, знаешь, это Ubuntu.
Только без Unity, да?
Ну, не так.
Да, они по дефолту сейчас используют вместо Unity третий Gnome, адаптировав его довольно так основательно, адаптировав по внешнему виду к Gnome 2.
То есть ты запускаешь и видишь, в общем, по сути, десктоп второго Gnome на технологиях третьего.
Забавно.
Может, там и правая клавиша работает?
Такие сейчас вопросы задаешь, он всегда там работает.
Нет, в третьем гноме правую клавишу жми, обожмись.
Ничего по ней не будет.
Правая, которая на мышке, я имею в виду, знаешь, right button.
Ты уверен, что это у тебя с гномом что-то, а не с иксами что-то?
Да ладно, ну не работает, ну явно нет.
В программах в некоторых работает, а вот в самом гноме нифига не работает.
Ну вообще это по-прежнему зависит от программ, и если ты имеешь в виду, работает ли там где-нибудь в наутилусе правая кнопка, то местами работает, а вообще нет.
Понимаешь?
Прекрасно.
Погоди, Минт, я его даже поставил загружать.
Там говорит, DVD хочешь?
Я говорю, хочу.
Он говорит, сейчас 800 мегабайт загружу, и начал мне с самого быстрого зеркала со скоростью 120.
Грузить я не дождался.
Надо на торренты поставить, будем ждать.
Ну, а он как?
Как все остальные.
Чего он так рванул-то?
Не надо думать, что DistroWatch это какая-то репрезентативная статистика.
Знаешь, как определяют на DistroWatch популярность того или иного дистрибутива?
Как?
Я не знаю.
По сути, голосованием.
То есть это самый популярный дистрибутив среди посетителей DistroWatch'а.
Ну, а чем это плохой параметр, собственно?
Я туда не заходила.
Ну, я же заходил, ну и шо?
Ваши два голоса не посчитали, какой смысл?
Понимаешь?
Я тебе больше того скажу.
Согласно их статистике, Ubuntu падает в количестве, точнее, упадает в рейтинге с 2005 года.
Подожди, в 2005 я только там где-то, я не помню, где была.
Не, ну, посмотри, он падает, он с 11%.
У меня как-то вот эти процентики в 100 не вкладываются.
Вот что меня немножко... А у них, понимаешь, очень много в разделе «Остальное».
Что ж там может быть остального?
Посмотрим.
Что ж еще остальное?
Что, Red Hat?
Да ну, не смешите мои тапочки.
Но Red Hat здесь, как ты понимаешь, вообще нет.
Ну да, потому что будет незаконно.
А что тогда еще?
Может, у них каждая версия Ubuntu по отдельности, они только одну меряют?
Да нет, еще раз, они ничего не меряют.
Это история про голосование.
О том, что здесь... Это, по сути, то, как люди лайкают или не лайкают те или иные дистрибутивы.
Я про математику.
Смотри.
11% плюс...
7% это сколько?
18.
А, ты вот про что.
Плюс 4 и плюс 3.
То есть мы тут 25% в лучшем случае набираем.
Где остальные 75?
Остальные 75 это, например, FreeBSD.
Это, например, RedHat.
RedHat.
Да.
А как же, ты забыл про Slack'у.
Slack'а, да.
А, Gent'у.
Конечно.
Arch.
Arch и Linux from Scratch обязательно.
Вот Arch я считаю самый true Linux.
Меня сейчас еще человек в 100-500 располовит, да?
Я думаю, примерно так.
Я ушла плакать.
Подождем, я не выдержу этого.
Давайте серьезно.
Единственное, чем сейчас, по сути, Ubuntu отличается от Linux Mint, который, собственно, на Ubuntu же и построен, это тупо тем, что в Ubuntu Unity, а в Mint, как вы понимаете, третий гном, как я уже сказал.
В остальном глобальных отличий нет.
Ну, то есть, да, Минт всегда поставлялся со всем набором хардварных драйверов.
Да, Минт всегда поставлялся со всеми кодеками, которые только можно придумать.
Но это все, знаете, не очень легально на территории США, поэтому в Ubuntu это все было немножко за пределами общей досягаемости.
Ничего не может подвергнуть людей настолько активно ненавидеть
ненавидеть текущего бунта, кроме Unity.
При этом я лично до сих пор считаю, что Unity это гениальное движение вперед.
Наконец-то что-то сдвинулось в этих линуксах и перестало пахнуть.
То есть люди просто двинулись вперед.
Вполне может быть, что так как сейчас нет такого противостояния Gnome против KDE, как вы понимаете.
Есть Gnome, Gnome, Gnome и чуть-чуть совсем KDE.
Будет противостояние Gnome 3 против Unity.
Это же прекрасно.
Я лично считаю, что они идут в неправильную сторону.
И вот все эти, которые уходят, согласны со мной.
Но для попсовых пацанов он еще и девчонок, он еще далеко-далек.
Потому что вся эта попсовость и красота только в оболочке.
Все остальное выглядит вот так диковинко, зоопаркно по-разному.
Ну, делайте мне зоопарк, так делайте его везде уже.
Не устраивайте мне красоты в одном месте и срамоты, ходящие в другом.
Я за консистентность.
То есть пусть везде будет гном 2, короче говоря.
Пусть везде будет плохо.
Конечно.
Непонятно.
Я вот какое уже время все пытаюсь еще раз, как в старые добрые времена, пожить тупо в терминале.
Знаешь, такая ностальгия.
Ну, то есть ты в консоли имеешь в виду, я надеюсь, да?
Конечно.
Есть терминал и консоль.
Ты же понимаешь, что это разные вещи.
Бу-бу-бу.
Я, конечно, могу пожить сейчас только в терминале.
В смысле, развернуть терминал на весь экран и пожить так.
Не используя больше ничего.
Я тебя понимаю.
Это, знаешь, это как перестать общаться с людьми просто.
Но вот когда они раздражают настолько, что ты в метро готов стукнуть первого, кто, блин, попрется перед тобой, хотя он не понимает, что так нельзя делать, а просто вот живешь себе сам один.
Кстати, о разворачивании бабок.
Ты видел, как в МВР, это, кстати, не в тему, у нас даже такой темы нет, в версии 4.1, которую ты наверняка не поставил, как они решили проблему диких полных экранов на двух дисплеях в Леоне?
А у них свой собственный полный экран, который выглядит точно как Леоновский, но он, видимо, его фейкает.
Но при этом работает как бы ты хотел.
То есть второй экран в это время нормальный, а на одном на весь экран развернут.
То есть можешь с одной стороны иметь какую-нибудь винду поганую на весь дисплей, а во втором работать как человек.
Да.
Параллель с вас еще нервно курит в этом смысле.
Нет, параллель с наш еще просто используют стандартные методы МакАси в надежде, что в Apple тоже не дураки сидят и все подфиксят.
Да не дождетесь, уже два апдейта вышло и так же плохо, как и было.
И все никак.
А, у нас еще в VMware позволили по ошибке ставить любые версии современных OS X в виртуальную машину.
Говорят, ошибочка вышла.
То есть можно поставить Snow Leopard, не серверного, обычного, прикинь.
Да.
Это же красота.
То есть я просто радуюсь, теперь я смогу наконец на Mac Mini свой, на котором серверная версия отвратительно работает, Leona, поставить виртуальную машину Snow Leopard и радоваться.
То есть я и на острие прогресса буду с одной стороны, а с другой стороны все будет работать.
Но в виртуалке же, с потерей производительности.
Зачем нам эта производительность?
Кому в серверах интересует производительность?
Конечно.
Производительность на серверах вообще не нужна.
Это глупость все.
Точно.
Берешь, короче, свой замечательный сервер, ставишь на него 50 виртуалок, в каждый разворачиваешь пока HDB, и все работает.
Ага.
Будет работать, но недолго.
Будем стрелять, но близко и неметко.
Это, Бобук, намекает на то, что каноникл, который был самый громкий проект в Каучи Тиби, но просто на всех углах его показывали, больше таким не является.
Марусь, грустишь ли ты со мной?
Я безумно грущу, и я даже не знаю, что теперь делать на самом деле.
Вы читали статьи?
Я их читал.
Я даже про ссылочки пошел и просиделся.
Я даже прочитал, что такое U1DB теперь уже.
Но ты что прочитал?
Ты прочитал, в смысле, оригинальное письмо?
Ну, вот этот анонс, да, каноник, как что, мувинг, я его прочитал.
Прочитал.
Ну, я тоже прочитал.
Ну, давай же расскажем, в чем дело.
Есть такая NoSQL база данных, которая немножко в стороне стояла от всех остальных.
Ну, понятно, почему в стороне.
Она же на Erlang, да?
Я правильно помню?
Ну, она по двум причинам в стороне.
Во-первых, она была одной из первых.
Она появилась достаточно давно.
А во-вторых, конечно, она на Erlang.
И теперь она называется не просто CouchDB, а Apache CouchDB, если я ничего не путаю.
И поэтому она бы, конечно, стояла в стороне.
Она такая славная, но на Erlang.
И стоит сбоку.
То есть, если кто сообразит поставить Erlang, тому и CouchDB уже не нужен.
Он в уме может все это сортировать.
И на нем базировалась Ubuntu One.
Вот это облако.
Это же облако, я правильно говорю?
Desktop Synchronization.
Ну, такое облако каноникловское.
гордо на нем базировалась до тех пор, пока не возникли неразрешимые технические противоречия, переводя на русский язык.
Несколько неразрешимых технических проблем.
То есть ни одна, ни две, а несколько
Ты просто такие паузы делаешь, как будто надеешься, что я их заполню.
Ну, конечно.
Ты должен сказать, что там две проблемы.
Во-первых, как они говорят сквозь строчки, я читаю в пробелах.
Если присмотреться, вот в этом половинном расстоянии написано, что, во-первых, оно на нормальном хардвере достойно не работает, то есть не умеет как следует его использовать.
А во-вторых, даже когда у вас много хардвера, она хреново с колебелить у нее.
Знаете, как Мпутун читает между строк?
Потому что в анонсе написано буквально следующее, что чуваки в КаучДиБи вообще молодцы-молодцы.
У них КаучДиБи теперь работает даже на Андроиде и Айфоне.
Женя переводит это в то, что на нормальном железе оно не работает.
В смысле, нормально железо не используют.
Я считаю, что ты профи просто.
Ну так практически журналюгой уже стал.
Мне кажется, кроме таких выводов трудно чего-то сделать.
Особенно если поглядеть на то, что они называют U1DB архитектуру, которая до некоторой дрожи даже в чреслах у меня довела.
У тебя нет?
Нет.
Дрожжи в чреслах.
Ты как-то нехорошо выражаешься.
Нет, у меня нет дрожжи в чреслах.
Ну, ты смотри, это такое абстрактное.
Речь идет, я так понимаю, об абстрактном уровне доступа к данным.
Причем данные могут лежать в MySQL, в SQLite и в чем угодно.
Слушай, чувак просто написал очередной абстрактор, который, как он надеется, будет работать быстрее, чем все остальное.
На самом деле он здесь точно так же, как и в любом другом абстракторе, очень быстро упрется в уровень абстракции.
Простите за формулировку.
То есть это прекрасно, но я не понимаю, зачем нужно было кидаться из крайности в крайность.
Есть у тебя кауч, окей, он тебя не устраивает, но возьми ближайшего конкурента «Монго».
Монго прекрасно работает.
Если тебе хочется какой-то эзотерический рантайм, то возьми этого самого.
Ну, ты знаешь кого.
Кассандру возьми.
Им не нужен был эзотерический рантайм, потому что, судя по всему, их замечательный абстрактор будет бежать поверх MySQL.
Замечательный абстрактор.
Ну, вообще, я думаю, их еще много открытий чудных ждет.
Мне это кажется каким-то больно уж...
агрессивным решением.
Вот настолько кинуться и настолько начать свое велосипедостроение.
Слушай, справедливости ради, давай пару слов в защиту CouchDB.
Она ведь вообще сама по себе идеологически прекрасна.
Понимаешь, я уверен, что ты нифига в нее не смотрел.
Я знаю, что у нее был сингл сервер Durability, когда Монго еще нервно курила.
Конечно.
Еще у них прекрасная совершенно идеология документов, которую они первые, собственно, начали пропагандировать.
У них прекрасный, совершенно нормальный MapReduce, правда, на совершенно извращенческом языке, как вы помните.
Что еще такого вспомнить?
Но они, правда, прекрасны.
И CouchDB — это единственная NoSQL-база, которую можно использовать как Oracle.
В смысле, знаешь, вот есть у Oracle такой режим, когда ты его выставляешь наружу веб-сервером, и с клиента общаешься как бы напрямую с Oracle.
Вот та же история есть с CouchDB, когда, по сути, джаваскриптовые твои клиентские библиотеки обращаются непосредственно напрямую в базу к документу.
Очень много красивых там идей было, очень много красивых решений, но, к сожалению...
В текущем его виде Кауч Ди Би это просто такая черепаха.
Ну, то есть, прямо ужас-ужас.
Мы год, наверное, назад обозревали, когда перформанс, были там поразительные цифры.
По сравнению с тем состоянием Монго, которое было так даже, наверное, года два назад это было.
Хотя нет, скорее год, чем два.
Было в семь раз медленнее.
Но может до этого они уже до сегодняшнего момента ускорились?
Все-таки Эрланг, сплошные акторы, сплошное имьютибилити.
Должно же быть хорошо.
Хорошо, но медленно.
Фига, Ктары, прости, пожалуйста.
Ну, невозможно пользоваться сейчас CouchDB, вот при всем желании.
Я не видел ни одного успешного проекта, сделанного на CouchDB.
Вот просто реально ни одного.
Я тебе больше этого скажу, по большому секрету.
Мы закрыли у себя внутри компании уже третий, там, сейчас скажу, значит, разрабатывали три, закрыли два, и третий, скорее всего, туда же придет из тех проектов, которые пытались использовать Erlang.
Мне кажется, это просто плохая карма.
А вообще хочется выразить большое одобрение чувакам из Canonical, которые, смотри, они как постепенно красиво идут.
Смотри, сначала они выкинули Мона и все, что с этим связано.
Мона и Нуна.
Потом они взяли и выкинули к чертям собачьим гному.
Сейчас они торжественно объявили, что выкинули Кауч Ди Би.
Мне кажется, они в конце концов должны до Мышейски, ну, в смысле, до Липси скатиться.
Да, я тоже предполагал, что они следующим шагом GCC выбросят.
Липси на последнем этапе.
Ну, да, да, да.
При этом должен сказать, что если от CouchDB отказаться можно, и можно его совершенно смело выкинуть, то EJBRD ни на что заменить нельзя, к сожалению.
Слушай, у меня для Ubuntu есть замечательная идея.
Я понял, на чем все писать им надо.
После того, как они выкинут Lipsy и GCC на Node.js.
Подожди, а я вот давай на всякий случай уточню.
Ты давно был на сайте Ubuntu?
На днях какая-то проблема была.
У меня же стоит вот этот их попсовый, самый последний, на одном из малоответственных серверах стоит.
Я, может быть, плохо у тебя неправильно спрашиваю.
Возможно.
Ты, когда заходил на сайт Ubuntu, ты там хоть что-нибудь на JavaScript видел?
Вот, не знаю.
Ну ты что думаешь, у них там есть кто-то, кто умеет писать на JavaScript?
Слушай, а думаешь, у них есть кто-то, кто на Python умеет писать?
Ты знаешь, ты предлагаешь им переписать всю операционку на Python?
Подождите, нет, подождите.
Вот знаете, что я заметила?
У нас была там питоновская конференция в октябре.
На всех макбуках все питонисты, ну не все, ладно, окей, процентов 80, у них на макбуках был Ubuntu.
Поэтому... Ты это уже рассказывала, это прикольно.
Да.
Я помню, да, что я рассказывала.
Может, это давно было, когда еще у нас в Mac OS X стоял старый питон?
Это месяц назад было.
Может, они снова на основе Leopard сидят?
Может, тормоза ваши, питонисты?
Я не знаю, чем они там тормозят.
У меня на текущем MacBook, которым я пользуюсь на Air, конечно же, тоже стоит Ubuntu.
Но только она в виртуалке стоит.
Все очень просто.
Я прямо на ней содержу точно такой же environment, как у меня на серверах.
Очень удобно.
Ушел ты в оффлайн, например, в поезде едешь, такое бывает же, не представляешь, у нас бывает такое, мы поедем на поезде.
Вот.
Да, бывает такое.
И едешь в поезде, а у тебя виртуалочка, на которой все как надо, вот все точно как на сервере, представляешь?
У нее, правда, интерфейса нет, то есть она в Headless режиме поднимается без головы.
Я на нее и сосашнусь, и раз, и у меня все есть.
Круто?
Виртуалочка, конечно же, параллельна.
Виртуалочка у меня параллелс в одном месте, одна виртуалочка, а вторая виртуалочка, которая у меня outdated срита, как на другом сервере, условно говоря, на ней у меня этот самый VirtualBox.
То есть Sanu, да, параллелсу, да, а в MWare нет.
Ну, это же какое-то вражеское поделие в MWare этот ваш.
Он же денег стоит в отличие от VirtualBox и параллелса для меня.
Да.
Для тебя, да.
А для меня, видишь, меня только поздравляют с днем рождения, а лицензию не дарят.
Поэтому будем дальше.
Нет, серьезно говоря, для меня в январе важно то, что я могу те же самые машины под плеером запустить.
И не только под плеером.
Под в январе на других средах.
И вопросов нема.
Раз и работает.
Вопросов нема.
Вот.
Мы начали к чему говорить, что переписать операционную систему на Ирландии или на JavaScript это круто, но это не настолько круто, как переписать на православном языке.
Вот на том самом, на котором... На Java?
На более православном.
На Python.
Операционка на Python.
Да, причем там чуваки, которые начали писать эту операционную систему, они буквально чуть-чуть не додумали.
Есть некоторая команда, которая торжественно анонсировала проект, который называется Python OS Project.
И здесь, конечно, в этом названии есть одна мелкая ошибка.
Я вот не знаю, наверное, Optimized.
Python Optimized OS Project.
Ну, чтобы POOP было сокращение, а не POOP.
А то будут путать с POP3.
Конечно.
Они же выпустят потом POP2, а потом, наконец, догонят POP3.
Несерьезно, мне кажется.
Но пока вот так.
Мы, конечно, к Python относимся круто.
То есть мы его любим и согласны переписать даже CP на Python.
Ну, чтобы было.
Правильно?
Или LS, например, как они переписали.
Не говоря уж о ZKT.
Что такое VAT?
Чего?
VAT.
Что за такая типичная системная утилита, которую я никогда не слышал.
И я тоже не знаю, что это за утилита такая.
Наверное, очень типичная.
Пусть нам кто-нибудь в чатике расскажет.
Так вот, они начали... Может, это все-таки CAT был, нет?
Не знаю, тут написано VAT.
Знаешь, V и C просто рядом на клавиатуре.
Я боюсь, это все-таки опечатка.
Ошиблись.
Ну, может быть.
Да, там идет VAT, а потом ZCAT.
Наверное, CAT и ZCAT.
Пока, да, операционная система, ну, это сильная натяжка.
То есть вся эта замечательная питоновская операционная система бежит на неправославном, даже на языческом линоксовском ядре, который вовсе не на Python не написан, как бы это ни было противно.
Там еще и X и GTK в качестве интерфейса.
Поэтому, в принципе, там кое-что уже написано на питоне.
Действительно.
То есть у них есть... Давайте от основ пойдем.
Я просто вот начал читать как раз анонс на OpenNet, на который мы с Женей, по-моему, регулярно заходим.
Это, по-моему, редкий русский сайт, куда мы ходим регулярно.
По крайней мере, у меня вот RSS настроен на OpenNet.
А как вы планету запилили, теперь куда же ходить-то теперь?
Конечно, да, конечно.
Препланету, кстати, жалко, но ладно.
Я думаю, так им и надо.
После того, как они нам обхамили, я понимал, что их дни сочтены.
Ну ладно, я считаю, что там Андреев гениальный чувак, но как раз тот, который обхамил.
Так вот, они начали переписывать, цитирую, файловый менеджер, типовые системные утилиты, эмулятор терминала, вспомогательные утилиты.
Вот VGET срочно нужно было переписать, конечно, никуда не годится.
Обязательно.
Конечно.
Также в состав входит оконный менеджер Qtile, HTTP сервер PopWeb, простите, на основе CherryPi, Jabber ECQ,
Мне кажется, это русские разрабатывают, нет?
Кому еще джеберосики нужны?
Это точно русские.
Я даже где-то читал, по-моему, на Хакер Ньюс, такую статью, мол, русские какие крутые.
Они не только, значит, ракеты умеют запускать, но вот и такие глупости делать.
Ну, это прикольно, но мне кажется, что это перебор какой-то.
Ну, они же сами говорят, что это для фана.
Мол, что, Линусу можно для фана, а нам нельзя?
Должен сказать, что это, конечно, не первая попытка, потому что я все время принимал участие, громко сказано, помогал обсуждать с Джеймсом Таубером в свое время такой проект, который назывался Клиз.
Как я еще в те времена говорил Клизму.
Это такая как раз, по сути, как бы это сказать, идея микроядра на питоне.
Понимаешь, да?
Чего вас остановило?
Ну, там до самого важного уже самое важное написали.
Hello World запускался, больше ничего не надо положить.
Как ты понимаешь?
Круто.
Ну что ж, была система на современном динамическом языке.
Наверное, очень динамическая была.
Медленно, но динамически работала.
Очень динамическая.
На самом деле, из интересных таких проектов есть давно существующий и живой до сих пор проект, который называется JNode.
Это операционная система на Яве, как ты помнишь.
Ну, а Singularity, помнишь, был проект?
Почему был?
Singularity вроде до сих пор есть, нет?
Закрыли?
Ну, он так же есть, как и был, то есть где-то он есть, в глубоких секретных лабораториях.
Слушай, прости меня, тут просто нас в чате поправляют, говорят, что не надо Optimized.
Первый же комментарий, Python-oriented OS Project.
Все хорошо, то есть они действительно пуп.
А, Phantom, вот мы еще что-то с тобой забыли.
Phantom же на Яве.
Фантом на Яме, он же на Яме, понимаешь?
Не, ну там честный проект.
Там ядро даже есть.
А эти говорят, мы напишем ядро.
Ну, будет opportunity, мы напишем ядро когда-нибудь.
А пока вот будем WGET'ами заниматься.
Ну, знаешь, с другой стороны, это же тоже прикольно.
Это же значит, что все эти утилиты будут работать и в нормальном Shell, и на нормальном Linux.
Почему бы нет?
Ну, не, ну, чисто так для прикола переписать топ, чтобы он работал.
Ну, ладно.
Мне, возможно, хотелось бы более другого топа.
У меня же бездишный топ, как и у тебя на Макосе.
Чтобы как в Линоксе было, хотелось бы.
Ты знаешь, я думаю, что этот топ у тебя будет работать.
Мне кажется.
Если он пользуется правильными библиотеками, а не напрямую в ядро.
Какой им Python нужен, чтобы все это работало?
2.7 хватит или 3?
Я уверен, что на втором питоне.
Могу ошибаться.
Но мне кажется, что на втором питоне.
У меня есть причина так думать.
Знаешь, какая причина?
Дело в том, что у них на страничке написано, что используется ядро версии 2.6.32.
Я думаю, что и питон у них тоже не очень новый.
Ну что, у них, наверное, Linux какой-то из стабильных.
Какой-нибудь Debian или Red Hat.
2.6, вот этот самый... Нет, 30 какого-то уже даже в Heli 5 нет, по-моему.
А я тебе о чем говорю?
Ну ладно, ну ладно.
Ну, молодцы.
В общем, развлекаются пацаны.
Я, Маруся, как-то не думаю, что там есть девчонки.
Девчонки склонны к таким извращениям.
Я видела пару девчонок, которые на питоне пишут.
Так дело не в написании, а на питоне.
Дело в извращениях.
Женя, да, такие девчонки бывают.
Не общалась.
А Бубук знает толк.
У нас есть, давайте, мы железячных тем мало трогаем.
У меня есть парочка железячных.
Жень, а вот пока мы не ускакали далеко, знаешь, я просто, читая сейчас вот этот обзор на OpenNet, я внезапно вспомнил про старого знакомца.
Ты никогда не видел?
Есть такая интересная база данных, это очень громко сказано.
Ну, такое средство для хранения данных, базхаг называется.
Первый раз слышу.
А вот базхаг SourceForge нет, простите.
Это такая чисто питоновая база данных, у которой запросы тоже в питоновом виде.
И вот я сейчас ссылочку кину и в чатик наш кину.
специально, чтобы все посмотрели.
И ты тоже посмотри прямо на первой страничке.
Вот.
Сейчас, сейчас, сейчас.
У тебя тут где-то вот у нас есть.
Вот.
Получите.
Я твои ссылки напрямую боюсь открывать, но вот из чатика открыл.
Обрати внимание на какой прекрасный синтаксис для запроса.
Ну, да.
Ну, чуть напоминает.
Не, напоминает, конечно, многое, но просто насколько было бы проще, если бы базы данных действительно позволяли вот так аккуратно запрашивать.
То есть, там прямо, там, for record in.
Дальше нормальный совершенно генератор написан.
То есть, правда, селектор, а не генератор написанный просто на питоне.
Как с нормальным питоновским синтаксисом.
Так приятно, блин.
Вот это то, чего мне в питоне страшно не хватает, потому что Ruby в этом отношении немножко гибче.
Гибче.
Можно написать такой DSL, который будет выглядеть так.
Ну почему Ruby?
Почему о грустном?
А Scala?
Ты видел MongoDB-шный драйвер для Scala?
Конечно.
Это же красота нечеловеческая.
Я с тобой даже спорить не буду.
Для Scala, да, у Scala те же самые возможности по расширению синтакса, и даже, наверное, чуть больше, чем у Ruby.
И писать на нем DSL просто прекрасно.
Писать DSL для Python это немножко... Ну, я знаю способ, но это смешной и извращенный способ.
Но, тем не менее, правда, очень клево выглядит.
Я бы сейчас даже в чатик вставлю.
Вот прямо красивый человеческий запрос, как мне кажется.
Вот.
А сама база, простите, фуфло.
Я ее много раз проверял.
Ужасная база.
Синтаксис хороший.
База фуфло.
И, переходя к железочкам, я передаю микрофон Марусе, потому что она-то по железочкам по таким, по-моему, самый главный специалист, потому что железочки, они секси.
Она замолчала.
Она замолчала от такой сексуальности железочек, потому что скайп ее пытается переконикать.
Давай мы с тобой на женскую тему.
Давай.
Ты знаешь, что такое женская тема, да?
Пока нет.
Это когда тебе чего-нибудь дают ненужное, но зато его много.
И ты его берешь за любые деньги.
Я сейчас пытаюсь понять, о чем это.
А если этого много можно между собой еще соединить, чтобы получилось еще больше, то это вообще... Это речь идет о модулярном USB флеш-драйве.
То есть, кому нужны флеш-драйвы?
У меня есть один флеш-драйв, очень хорошенький, очень секси, светится синенькой лампочкой, маленький.
О, Маруся появилась, да.
И я его использую только для одной цели.
Когда надо заново Леона накатить, чтобы не выкачивать его еще раз.
Зачем еще использовать, не знаю.
А здесь можно их в цепь поставить.
Ты видела, Маруся, эту красоту, эту пердуху?
Это просто прекрасность.
Я видела.
То есть флешечка, которая вставляется в еще одну флешечку.
И, как я поняла, это пока что концепт.
И его можно будет использовать... Ой.
Только видео.
А на другую... Аудио и фото.
У-у-у, Маруся, интернет отключает, похоже.
Похоже, без спека приходит и подрубает ей провода по одному.
Марусечка, тебя кто-то отрубает.
Прямо совсем отрубает.
Это вот не нужно было... Надо мной не надо было глумиться в самом начале.
Вот сейчас бы не пришли.
Два выпуска подряд.
Негодяи.
И опять то же самое.
В общем, я его в виде курьеза поставил, потому что...
Ну, я тоже не знаю, чего еще сказать.
Ну, флешечка, да, такая в длину.
Идея свеженькая.
Как бы ты назвал эту флешечку?
Идея, еще раз повторюсь, флешечки в том, что там флешечка, которую можно вставить во флешечку, во флешечку, во фрел, во флешечку.
И так можно, наверное, до бесконечности.
Я бы с удовольствием, конечно, назвал ее, например, флешка матрешка эдишн.
Матрешка.
Если бы они... Русская матрешка.
Yes.
Или, потому что их можно выстраивать в такую башенку, назвал бы, например, Вавилонская флешка.
Как тебе?
Давай, прояви чудеса героизма.
Расскажи им, как она должна называться.
Я даже не знаю.
Автор просто называет его модулярный USB-флеш.
Вот так вот, по-гиковски, по-хай-технически.
Банально как-то.
Вот нам подсказывает Lost Standby Paravozik, можно назвать.
О, вот это, кстати, лучшее название.
Чур я поезд.
Подожди, то есть ты будешь тот, которого все вставляют, или наоборот, самый последний?
Я пытаюсь понять направление движения.
Вот, кстати, я сейчас подставился нехорошо.
Хорошо, что Марусечка не слышит.
Ее опять отключила и пытается ее интернет подрубить.
Ладно, это хорошо, но это хорошо, но смешно.
А вот у нас была одна из железных, давайте еще одну железную тему, просто не могу напоржать, чисто вставил.
Western Digital покупает бизнес Hitachi по производству жестких дисков.
И что тебя удивляет, прости?
Не удивляет, это просто рожака.
То есть два самых убогих производителя жестких дисков объединились.
Это как раз тот случай, когда плюс на плюс большего плюса не даст.
И минус на минус тоже плюса не даст.
Подождите, сейчас вот я просто пытаюсь проговорить, потому что мне кажется, что что-то знакомое.
Вестерн Диджитал покупает Hitachi.
Какая-то очень знакомая ситуация, да?
Тебе не кажется?
А, Майкрософт?
вместе с Nokia выпускают новый телефон.
Да?
Похоже?
Еще один.
Microsoft опять начала вести переговоры о покупке бизнеса Yahoo.
Вот тоже хорошо.
Тоже хорошо, мне кажется.
Отличные диски у них пишут.
Да, да, отличные диски.
Я даже не знаю, как сравнивать.
У кого хуже?
То ли Western Digital хуже Hitachi, то ли Hitachi.
Наверное, Hitachi все-таки хуже.
Слушай, ну давай по-другому.
А ведь если рассматривать их как чисто бытовые диски, то они вообще ничего.
Хорошее дело.
Не, ну я понимаю, что Mac Mini сервер не может называться бытовым, правильно?
Это же промышленное устройство.
Конечно нет.
То есть Mac Mini, у которого у двух Mac Mini сгорело все четыре Hitachi диска, потом у второго два полностью поменяли, к сожалению, на такие же, и они опять загорели.
то это очень надежные диски.
Просто слов нет.
Я, наверное, их неправильно использую.
Да.
Слишком часто пишу.
Я больше не буду.
Буду стараться больше читать, но меньше писать.
Слушай, если уж мы про матрешки, которые вставляются друг в друга, и одновременно про жесткие диски, и одновременно все еще про железо, ну их нафиг эти жесткие диски.
Давай лучше про Мура поговорим.
Не-не, погоди.
У меня есть анонс.
Марусечка сразу мур-мур-мур.
Маруся, ты появилась, ты говори, будешь же в микрофон, мы хотим тебя слышать на полную.
Так вот, я проанонсировал страннейшую идею.
Вот даже Маруся поймет, в чем странность.
Решил я iMac 27 дюймов, два ядра, два Core Duo, это я по-русски пытался говорить, заапгрейдить.
Апгрейдить у меня ума оттуда не хватает, лезть руками и менять диски, причем там с термодатчиками, говорят, проблемы.
Поэтому я решил пойти на странный шаг.
Догадываешься, на какой?
Пока нет.
Отдать центр в сервис?
Нет.
Круче.
Только не ржи, Бубук.
Я решил по FireWire 800 подключить SSD диск. Why?
А что типа USB 1.0?
USB 1.0 у меня нет.
Вы ржете, а я почитал в интернетах.
Тут же действительно не такой тривиальный вопрос.
То есть, понятное дело, я на шине проигрываю раза в 2,5-3.
Я уж не знаю, какая это у меня SATA стоит.
Но может я в 5 раз выиграю на рандомном доступе?
Ну, на рандомном доступе ты выиграешь, это совершенно не вопрос.
Но, скажи, у тебя там тандерболта нет, случайно?
Ну, откуда?
Ну, корд водил, ну, Семен Семенович, ну, стал бы я мучиться, если бы тандерболт был.
Ну, я не знаю.
А есть еще хороший вариант, знаешь, вынести на помойку.
Это же практически новый.
А его нужно спецово утилизировать, ты не понимаешь.
Да не надо его спецово утилизировать, выкладываешь около помойки, сразу налетают плафилы и съедают.
А в книжечке написано, что нужно спецово утилизировать.
Ну, блин, знаешь, на заборе что написано?
Не читать, мне сказали.
Это серьезный эксперимент, вы зря жжете, потому что производитель вот этих SSD-дисков, которые на О называется как-то, даже производит такую коробочку, прозрачную коробочку, в которой диск на 128 лежит.
Стоит это каких-то понятных денег.
Я уже такой заказал, вот жду, через пару дней придут, буду езжать вас в курсе эксперимента.
Народ, который не пробовал, говорит, вот как ты, ржет, как ненормальный.
Который пробовал, говорит, вы счастья своего не знаете.
Ага, вот оно что.
Ну хорошо, хорошо.
Я даже верю, что у тебя, наверное, будет счастье.
Но мне кажется, что ССД лучше поставить внутрь.
Ну, я представляю, открывать вот этот iMac, он здоровый такой, какие-то присоски надо.
Слушай, очень легко.
Какой-то термодатчик туда.
Причем написано на некоторых сайтах, которые продают SSD, мол, имейте в виду, с вашей моделью несовместим.
Будет вентилятор работать все время.
Потому что термодатчик туда не прицепить.
Оно мне надо.
Я ж ленивый.
Мне проще действительно новый iMac купить, если это не заработает.
Ну, поглядим, как оно получится.
Ну, идея, согласись, прикольная.
Нестандартное мышление.
Ну, мышление, безусловно, нестандартное, но все-таки если ты подключил ее... Да, слушай, Женя, подожди, а нельзя коробочку через Ethernet?
Нет?
Задумался, а Mac не умеет загружаться с такой балалайки.
С Ethernet?
Да ты что, умеет, конечно.
Что, NetBot какой-то умеет делать?
Конечно, ты что?
Мне кажется, ты просто гонишь, как обычно.
Женя, ну ты что?
Ты как маленький, честное слово.
То есть ты считаешь, если я поставлю гигабитный Ethernet, потому что больше некуда воткнуть, то будет лучше, чем FireWire 800?
Будет лучше, чем FireWire 800.
Я прошу слушателей в комментариях к этому подкасту сказать Бобуку все, что вы думаете о его технических данных, и можете даже в Лукоморье написать вот этот пример, чего Бобук нес.
Ой, молчу изо всех сил.
Давайте к делу, так сказать.
Там такая прекрасная тема.
144 ядра на один процессор.
И все это я пытаюсь 144... 20 поделить на 144, Маруся, быстро в уме.
20 на 144?
Ну, 20 долларов.
144 ядра.
Я пытаюсь посчитать, сколько на ядро.
Наоборот, надо 144 на 20.
Господи, господи, математики.
Математик с математичкой собрались.
Короче, какие-то смешные центы получатся на ядро.
И Чарльз Мур выпустил... Ну, Бобок, расскажи.
Ты кайфуешь от этого?
14, 14, 14.
Бобок.
Теперь бобок отвалился.
Что же у нас сегодня происходит?
Я посчитаю, что это 0,138.
То есть 0,14, если округлять.
14 центов.
14 центов за ядро.
Слушай, Бог у нас подвинул эту тему.
Мы тут сидим как дураки, не знаем, чего сказать, а он отвалился.
Нет, я могу сказать.
Ну, скажи, да.
Обязательно.
Нет, ну, это через чего?
Во мне хорошего мнения.
Вот, вот такой вот процессор, который 144...
Слушайте, я остаюсь один, потому что Маруся тоже исчезает.
Да что ж такое с нашими интернетами?
Да, да, 144 это было последнее слово, которое слышали от тебя слушатели наши.
Если думаешь, они сейчас тебя слышат, то тоже ошибаешься.
Бобук, ты появился?
Нет.
А сейчас?
Сейчас появился.
Сейчас ты появился.
А Бобук вообще отвалился.
Слушайте, какая-то не судьба, а?
И вдруг она заржала на ровном месте, дорогие слушатели.
На самом деле, не заржала, а засмеялась.
Это я думал, ты не слышишь.
Бобок, ну появился ли ты?
Ну скажи же что-нибудь.
Ты тут уже.
Мы не знаем, что на эту тему сказать.
Ты зачем-то выключил скайп.
Подставил нас и выключил скайп.
Это не я.
Это негодяи какие-то.
Я что?
Я думаю, что это ты.
Ты мне мстишь.
Видимо, от нее такой плохой интернет, что он и твой заразил.
Понимаешь, меня просто тоже выключало в этот момент очень сильно.
Я думаю, что ты заразила меня.
Обязательно.
Итак, Бубук, 144 ядра, кроме количества.
У них же размер маленький.
Мы понимаем, что размер рулит.
А тут какие-то мелкие ядрышки такие.
10 на 10 миллиметров.
Что это за ядра такие?
Полный изумруд.
Бубук, ну что тут такого, о чем могут говорить любители питона?
Это же не питон-процессор, это форд-процессор.
Нет, во-первых, я считаю, что Мур, который изобрел действительно Форд, он просто гениален.
Например, у него 144 независимых ядра у процессора.
Вы понимаете, откуда 144?
Это же, очевидно, 12 квадрат, да?
Да.
Да, то есть у него в каком-то смысле количество ядер делится на три.
Ну ладно, это бог с ним.
Сам по себе факт независимого, 144 независимых ядер в Green Array, это зачем вообще?
Это же великолепная идея.
Помните Cell процессоры?
Ну да, до сих пор не знаю, как эти ядра задействовать, кроме как ракеты наводить.
Конечно.
У всех же было полное ощущение бешеных перспектив.
И всем хотелось очень-очень все это потрогать.
Вот теперь есть возможность.
У всех, у каждого.
Покупаешь процессор.
Я не знаю, куда потом вставлять этот процессор.
Прямо покупаешь готовые средства для разработки.
И пошел.
144 параллельных процессора.
Жень, это же на каждого нашего пользователя можно завести по полпроцессора.
Слушателя, прости.
Можно.
Я тебе скажу, кроме того, надо будет еще пользователям, которые эти процессоры будут пользоваться, все, что они в институте учили переучить, там же слова кривые.
В каком смысле?
По-моему, то ли 18 байт, то ли 19, какое-то такое слово.
Что?
То есть я, как обычно, пропустил самое интересное, да?
Да-да-да.
У них байты состоят из 18,5 бит?
Ну, я не знаю, может, на 2 байта 18,5.
Не считал, не знаю.
Но вот такое кривоватое число я точно встречал в спеке.
Знаешь, мне очень интересно, мы сейчас рассматриваем на самом деле статью на Хабрахауте.
Простите, что торможу, у меня тут что-то как-то мелькает все перед глазами.
Так вот, цитата из статьи.
Специалисты пытаются понять, каковы целевые области применения этого процессора.
Но мы, как специалисты, кажется, тоже пытаемся понять.
Я понимаю их проблему.
То есть дали им устройство за 20 долларов, хочется его когда-нибудь воткнуть.
Да, безусловно.
Пока не очень понятно.
Говорят в робототехнику, типа роботом самое оно.
Не знаю, что за роботы такие, которые 18-байтными битами будут думать.
Нет, количество битных байт здесь не важно.
Важно, что это раздельные, просто физически независимые ядра.
И это значит, что там можно просто реалтаймовыми задачами заниматься.
Без ввода-вывода, естественно.
Вообще там архитектурно он другой.
Они говорят, что, он говорит, сам автор, как-то туманно, о том, что ядра активируются только при поступлении соответствующей инструкции.
И из-за этого нет никакого тактового генератора, то есть нет понятия даже тактовой частоты.
Такая полупроводниковая техника, которая работает как аналоговая.
Не, ну, еще раз, задумка-то отличная же, согласись.
Я всегда считал, что Мур извращенец.
Ну, чтобы настолько.
Можно на этом искусственный интеллект еще предполагает специалиста строить нейронные сети.
Бортовые системы, опять же, Хаббл говорит...
Хаббер говорит бортовые системы.
Я не знаю, что в бортовых системах нужно.
Ну, тоже ради реалтайма разве что.
Я другой причины не вижу.
А тут, кстати, подсказывают.
Есть ли такую штуку, нам в чатике подсказывает Артур, вставить в аудиоаппаратуру?
Это же практически теплый ламповый звук получится.
Нет же никакой гнусной тактовой частоты теперь.
Точно.
А ты протулзами, кстати, не пользуешься?
Скажи.
Это слишком для меня дорого.
Понятно.
Для тебя дорого, да?
Я понял тебя.
Они просто тут изобрели, представляешь себе, вот представь себе, живешь ты, живешь, не тужишь, пользуешься своими любимыми, что у тебя там, ВСТ, наверное, или АУ, этими самыми плагинами.
И тут вдруг компания, ну, компания Apple и там компания, которая, а, чуваки, которые делают Reason, внезапно приходят и говорят, знаете, у нас теперь будет свой формат плагина в другой.
Или переписывайте, или отвалите.
Как бы ты проагировал?
А у нас в Reaper тоже есть какой-то свой собственный формат плагинов, кстати говоря.
Он умеет и AWS VST поддерживать, как обычный, но и какой-то свой есть.
Подозрительно похоже на JavaScript называется.
Надеюсь, не на нем написано.
Не, ну точно не на нем.
Тогда бы так быстро не работал.
Просто в протузах чуваки действительно изобрели свой формат в очередной раз.
Свой формат плагинов, в смысле.
Ладно.
Может, он хорош.
Слушай, давай, закрывая хардверную тему, у нас есть такая хардверная штука, я о ней много читал.
Долго.
Пытался понять, куда тут коней запрягают.
И проект называется, о нем много разговоров шло на тех сайтах, которые любят говорить про интернет вещей.
Знаешь такую концепцию, когда с тобой холодильник по интернету разговаривает?
Да.
Вот, они придумали как даже стиральную машинку подключить к интернету, не ломая стиральную машинку, так называемый Twine Connects.
Слушай, что-то я такое видел.
Я понимаю, что я эту новость видел в этой неделе.
Она везде была.
Это, я вам доложу, что за приблуды.
Очень странные приблуды, похожие на кусок мыла, наверное.
Ты видишь картинки, которые я вижу?
Конечно, конечно.
Нет, я видел и видео эти смотрел.
Я, конечно, читал эту новость.
Я уже вспомнил.
В этом куске есть идея, в общем, простая и ровная, как железная дорога, действительно.
Носовать в кусок чего-то, энергонезависимый кусок чего-то.
То есть на батарейках, они говорят, работают месяца.
Просто как Kindle.
Всяких датчиков.
Например, засунуть датчик вибрации, датчик температуры, датчик влажности.
Я не знаю, любые датчики, которые с физическим миром общаются, засунуть туда.
На что фантазии хватит.
Это с одной стороны.
С другой стороны засуну туда Wi-Fi.
Хотя у меня претензия.
Надо было Bluetooth.
Потому что с Bluetooth было, ну, ты понимаешь, лучше бы с Bluetooth.
Все с Bluetooth лучше.
Лучше, но батарейки пришлось бы менять дважды в день.
Да.
Поэтому будем мучиться с Wi-Fi и двумя батарейками.
И кладете эту приблуду на что-нибудь, что, например, создает вибрацию.
На стиральную машину.
Ну да.
Мне, чтобы понять, что стиральная машина перестала стирать, такого прибора не надо.
Дом перестает сотрясаться.
У тебя какая-то, наверное, промышленная стиральная машина, да?
Тут в Америках они такие высокоскоростные, особенно когда сушилка.
Я перед началом подкаста всегда выключаю всякое стиральное оборудование.
Это невозможно.
Хорошо, да.
Ну, неважно.
На самом деле, не обязательно же в стиральную машину.
Можно положить на пороге.
Если кто-нибудь придет, вибрация поймается, и все станет хорошо.
Все станет заметно сразу.
Ее можно положить под утюг.
Пока она, правда, термодатчика не имеет, но если на нее утюг положить, можно будет узнать, когда пожар начался.
По запаху кривого пластика.
Добрый ты, слушай.
Да.
Приложение интересное.
Ну,
Действительно.
А если туда засунули еще микрофоны, это я уже от себя фантазию даю, то действительно можно многие вещи, которые не предусмотрены для выхода в интернет, к этому самому интернету подключать активно.
Интересно, сколько такая коробочка стоит будет в результате, понимаешь?
Она должна стоить копейки, но иначе смысла в ней вообще никакого нет, мне кажется.
Ну, конечно, потому что если она будет стоить не копейки, а там 300-500 долларов, то дешевле задействовать старые айфоны, как ты понимаешь.
Которые-то почти все уже умеют делать из коробки.
Да, да.
И у них и Wi-Fi есть, и камера есть, что еще более интересно.
У них, главное, Siri есть.
Тогда новый айфон Siri, он будет с твоей машинкой разговаривать человеческим голосом.
Да.
Продолжай отжим, бездушная скотина.
Ну, смех смехом, а вот это свежая идея.
Тут по сравнению с USB-шками, которые вставляются друг в друга, которые унылы более чем полностью, могут только Марусе понравиться, которая у нас отвалена сейчас.
Маруся-то не появилась?
Раз Маруся, два Маруся, три Маруся.
Не появилась.
А вот это что-то новое.
Мне нравится ход мысли.
То есть приложение пока не очень представляю, но ход мысли мне нравится.
Ой, что ж ты так вздыхаешь?
У тебя тут есть замечательная флемообразующая тема для больших любителей Майкрософта и их крутецкого сервиса, который называется «Телми».
который, по словам Майкрософта, там был чуть ли не всегда.
Я не знаю, он там всегда был или это что-то новое.
Кто специалист по телефонам майкрософтовским?
Как Эльдар, как обычно.
То есть мы будем считать, что был.
Ну, был-то он был, но делает он серию как стоячую-сидячую, утверждает Майкрософт.
А пацаны не поверили и пошли проверили.
И?
Ну, удивились.
Он действительно похож на Siri.
То есть похож тем, что запускается тоже длинным нажатием вот этой кнопки, которая есть.
И там нажимается, и там нажимается, и в обоих случаях запускается.
Видео, которое представлено на The Next Web, да, мы там его нашли, в общем, показывает всю несуразность сравнения.
Товарищ запускает, я советую вам посмотреть, чтобы свое мнение составить, может он неправильные слова говорил, но он запускает одновременно Siri и Windows Phone, вот эту систему, как она, Tell Me называется, и говорит одни и те же вещи.
Он говорит, внеси или добавь встречу с Васей через две недели.
Siri говорит, опаньки, в календарь добавила, так и добавляйте, он говорит, не надо.
Все, что на это делает ему Tell Me, то же самое, что Google Voice Search делает.
Идет в интернет и зачем-то ищет каких-то вайсек, каких-то встреч.
Но ты не забывай, пожалуйста, что Tell Me его разрабатывали, по-моему, в 2007-м, что ли, году.
И с тех пор никаких изменений глобальных там не было.
Да я бы вообще про него забыл и знать бы не знал.
Но если бы они не выпячивали это, что у нас-то Siri уже есть.
Это не злопыхатели сказали, это мекросовчане такое несут.
Слушай, но такие чуваки, которые с андроидом всю жизнь бегают, всегда то же самое говорят.
А у них какая-то сестра есть в Сирии.
Или брат в Сирии.
Который мы уже ругали.
Не, ну здесь как ни крути.
Такой поиск, как у Гугла, только хуже.
У Гугла я в поиске пытался найти Radio T. И оказалось, что, видимо, я не настоящий американец.
То есть, Radio T ему не сказать никак, чтобы он это понял.
Ну, самое близкое, к чему я смог подобраться, это к Radio IT, по которому можно было найти Radio IT.
Кстати говоря, Google-то выпустил мажорный апдейт для iPad'ов.
Ты ставил на свой iPad мажорный Google-то?
Я поставил на чужой iPad, поигрался, очень неплохое приложение.
Развесистая?
У меня такое же от него недоумение, как от бинговского приложения.
То есть оно действительно, или как от вашего для погоды, действительно есть, действительно работает.
Но зачем оно надо, совсем непонятно.
Жень, ну ты вспомни, во-первых, это красиво.
Ну да, там так красиво сбоку выплывает, вправо-влево жест, можно каруселькой крутить результаты поиска.
Это да, это я согласен, красиво.
Но красиво хватает на то, чтобы запустить два раза.
Два раза, если ты энтузиаст Google.
А нормальный человек, я думаю, один раз запустит и подумает, ну и зачем это я запускал.
Жень, еще раз, у этих приложений нет задачи ими пользоваться.
Они для того, чтобы человек запустил это приложение, позырил на него и сказал «Вау!» Все.
Понимаешь?
Марусенька, вот смотри, ты появилась.
Мне кажется, что смысл этого приложения другой совсем.
Ой, она то ли тормозит, то ли у нее интернет тормозит.
Маруся, раз, два, три.
Молчит.
Я здесь, я раз, два, три.
Мне кажется, смысл этого приложения в том, чтобы показать, что Google тоже умеет писать под iOS.
Так.
Не только в веб-браузерах кабаны.
Нет, это, мне кажется, ты про другое говоришь.
Это, значит, Google показала, что они могут выпускать не только такие приложения, как Gmail, да?
Да, да.
После Gmail надо было как-то срочно оправдываться.
И нашли, видимо, в тех 10% домашних приложений чего-то, что не стыдно показать.
Нет, они это приложение разрабатывали почти год.
То есть первые скриншоты, утекшие от этого приложения, были почти год назад.
Так что не канает пока отмазка.
Но еще раз, оно же красивое, оно визуальное.
Она такая, вау, запускаешь, тут все летает, там можно, каруселька, все как положено.
Жень, что тебе не нравится?
Голосовой поиск работает.
Пользоваться этим непонятно зачем.
Не надо.
У них свой браузер.
То есть, если вы идете в приложение для поиска, то это означает, что вы хотите пользоваться их браузером.
Браузер, ну, более чем сомнительный.
То есть, он такой однотабовый, и весь переход может быть только между результатами поиска.
Такая странненькая, я бы сказал, концепция.
Ну, там вообще все концепции странненькие, но это же не для того, чтобы пользоваться, я же тебе говорю.
Не, ну если с этой точки зрения смотреть, то да, действительно, красиво.
Красиво поставить... У меня и Bing до сих пор стоит на iPad, так что и рядом будет где-то в той же папочке стоять, в папочке ненужной будет стоять и гугловское приложение.
Да-да, да, я так и понял.
А у вас, кроме вот того, нет вот такого, чтобы про Яндекс все было?
Как у Google?
Ты знаешь, у нас просто так много денег нет, если честно говорить.
У нас такого количества лишних денег нет, поэтому нам приходится делать приложения, которыми пользоваться будут.
Много это для приложений.
Ну, это просто, чтобы выпускать 10 таких дурацких приложений, которыми не будут пользоваться люди.
Которые вот чисто ради вау-эффекта.
Мы же компания маленькая, понимаешь?
Ооо, там 100-500 тысяч сотрудников, которые друг друга даже в лицо не знают.
100-500 тысяч?
У нас всего в офисах, во всех офисах 3000 сотрудников.
Программистов вообще 1000, понимаешь?
Благодарю.
Ну, понимаешь, мы же не Google, который делает все небольшими группами по 300-500 человек.
Марусенька, будь такая любезная.
Говори в микрофон.
Я стараюсь очень сильно.
Вот, вот, теперь молодец.
Теперь видно, что стараешься.
Потому что следующая тема, которая у нас тут есть...
Без тебя просто мы не можем ее обозреть.
Не обозреть, не оборзеть, ничего не можем сказать.
Маруся в курсе, по-моему, она даже написала про праздничный сезон.
У вас День Благодарения в Украине праздничный сезон?
Нет, конечно.
Нет, День Благодарения у нас не праздничный, но сезон скидок у нас, как обычно, начинается с Черной Пятницы, хоть мы и не имеем отношения к католическому Рождеству и к Дню Благодарения, собственно.
Бубук, а у вас как черная пятница, кроме падения биржевых индексов, какой-то радости еще вызывает?
Да вроде нет, а должна?
Должна, потому что 16 гаджетов, которые нам Mashable представляет, некоторые из них ум за разум заводят.
Рассказывай.
Марусенька, давай по гаджетам быстренько пройдем.
Некоторые действительно странные более чем полностью есть.
Ты видишь первый, который вижу я?
Да, первый я вижу, и я как-то теряюсь даже, что это?
Какая-то красная коробочка.
Я туда смотрю?
Правильно, смотришь туда.
То есть ты по ссылке не ходил, а на самом-то деле эта коробочка действительно говорящая.
Это спикер такой, у которого три кнопки, и который по блютусу умеет с вашим телефоном сообщаться и играть все, что вы на него пошлете.
Всего за 200 долларов.
Круто!
199,99 рублей.
200 долларов.
Вторым идет, я не знаю, почему вы меня сюда засунули, в чем тут такой цимис, бокси девайс.
Среди нас, по-моему, поклонников бокси и нету даже.
У тебя телевидение по интернету, да?
Я поклонник бокси.
Подожди, он же coming in January 2020, no?
У них есть похожий, такой же, только другой сейчас.
Только более старый пока.
А у тебя есть боксик какой-нибудь?
Или ты как дурак на Apple TV поставил боксик и вот так думаешь, что ты теперь поклонник?
Нет, я поклонник той боксии, которая пишется через 2x и вообще она уже постарела и подурнела.
Понял.
Но это намек тонкий.
Тот, кто знает, только сможет.
Для сисадминов коробочка.
Марусь, тебя сисадмины в своей конторе не принимают из-за того, что в радиоте участвуешь?
Нет, у нас есть свои сисадмины, это меня очень-очень-очень-очень сильно радует.
Да, вот такой вот чемоданчик, в котором есть все необходимые девайсы, шнурочки, телефоны, пульты, все что угодно.
А что это за круглая приблода, Бобок, ты видишь ту картинку, которую мы видим?
Подожди, подожди, открываю, открываю.
Единая третья с левого устройства.
Да, да, да, конечно, конечно.
И я все могу идентифицировать.
Мне кажется, это коробка для дисков, Жень.
Да какая-то она.
Какие-то диски мелкие тогда.
Нет, сравни.
Вот внизу айфон лежит.
Айфон.
Он по размерам примерно как эта фигня.
Не, мелкая.
Ты гонишь, это мелкая.
А зачем айфон вот в этом чемодане?
Ну как, там все держится.
Во-первых, это красиво, да.
А вот этот блокнотик, это Moleskine, да?
Я так правильно понимаю?
Рядом с айфоном должен быть Moleskine обязательно.
Мне кажется, это какой-то блок питания, нет?
Я думал, что это выносной жесткий диск.
Жесткий или не жесткий.
Мягкий диск.
Но диск.
Потому что как гику без диска.
Смотри, там есть USB-ридеры.
А вот это слева такая приплода интересная.
Видите?
На вольтметр похожая.
Зелененький?
Да, с зелененьким.
Что бы это такое было?
Мне кажется, всякому гику вольтметр просто нужен в таком чемодане.
Померить, сколько у меня напряжения выходит в USB, сколько милливатт-ампер хватает ли.
Милливатт-ампер.
Я пошел на сайт этого самого Гредит.
Кстати, ссылка ведет на... А зачем уж не?
Че?
Не жди бабу котлету.
Мы молчим.
пропало.
Короче, я не знаю, что это за фигни.
Что это за фигни, давай по-другому скажем.
Но коробочка, безусловно, бесценная.
Знаете, это как у девочек вот эти органайзеры для украшений и всякой другой мелочевки.
Это такая же только для мальчиков.
Ну, или для особых девочек.
Ну, все это просто неравно курит в сторонке по сравнению с следующим экземпляром, который я долго пытался понять, что же это такое.
То есть, что может быть лучше фигни, которая странная, красивая, непонятно, зачем она надо, непонятно, что оно делает.
То, что надо для гига.
Литра.
Называется литра.
То есть, можно и две купить, будет два литра, а если три, то три литра.
А я себе уже 16-гиговую красный литр заказал.
То есть, ты даже знаешь, зачем она надо, Бабук?
Да, да, да.
Слушайте, это офигенная вещь сама по себе.
Во-первых, это фотоаппарат.
Зайдем издалека.
Ну, во-первых, это красиво, ну.
Да, а во-вторых, это такая херня с бесконечным фокусом, если вы понимаете.
То есть это фотоаппарат, в котором фокус вы можете назначить потом в отдельном софте.
Понимаете идею?
Нет.
Не, я понимаю идею в виде... Я не понимаю реализации, но результат я понимаю так, что если ты получаешь результат, который, по-моему, должен быть огромный какой-то,
Я даже не знаю, в каком формате.
Какой-то SuperRaf.
Ты можешь выбрать точку фокусировки любую потом в постпроцессинге.
Я правильно догадываюсь?
Да.
То есть, грубо говоря, это такой специальный фотоаппарат, у которого вся фишка заключается в том, что фокусировкой ты можешь заниматься после того, как.
А, ну так интереснее, так понятнее.
Ну и все, собственно говоря.
То есть никакого зума, никакого фокуса, вообще ничего не надо.
Направил эту трубу на врага.
Да?
И потом спокойно рассматриваешь.
А зачем ты себе ее заказал?
Ну, девочка, во-первых, это красиво.
Третий раз за сегодня уже.
Слушай, а у камеры обскуры?
Это не будет так же точно?
Если всю электронику выбросить, дырку с противоположного конца, то же самое не получится?
Нет, ну, Жень, ну, конечно же, нет.
Смотри, самая простая идея, что можно сфотографировать круче всего.
Вот у меня сейчас, например, рука этого самого микрофона, пантографа, торчит.
Вот я беру сейчас прямо вот отсюда, прямо с ракурса, так сказать, от лица, сфотографирую направленный на меня микрофон.
А после этого выбираю, какой фокус.
И вот фокус можно поставить на микрофон, на середину пантографа, еще что-нибудь.
А все остальное будет красиво заблурено.
Представляешь, красота какая-то.
Мне кажется, что для этого не нужно специально девайс покупать.
Нужно либо девайс, либо 550 миллионов снимков сделать с разным фокусным расстоянием.
Короче, вы главное запомните, что я это покупаю не для домашнего порно.
Ой, слушай, домашний порно тоже богатая идея.
То есть получится новый жанр практически, ты понимаешь?
Статически динамическое.
Это же красота.
То есть захотел на Бобука вдруг, если вы слушательница, захотел на Партнершу?
Конечно.
То есть это 18 плюс будет с картинками скоро, ты хочешь сказать?
Ну да.
А ты как думал?
В видео?
Готовимся.
Ну, коробочка такая непрезентабельная на вид совершенно.
Там даже кнопочек, рычажков совсем мало.
А стоит при этом 400 долларов.
Мне кажется, за такие деньги могли бы кнопочек хотя бы чисто декоративных понаставлять.
Зато красиво.
Ну, перестань.
Ну, красиво же.
Маруся, следующий, по-моему, только девчонкам.
Следующий, да.
Следующий девчоночек, я вам хочу сказать такое, что это все фигня, это покупать не надо.
Потому что у меня есть подруга, у которой есть такие же ушки, и она сама все себе там спаяла, напаяла, у нее маленький штыкирочек в этих ушках, и она вставляет себе переходник и радуется жизни.
Прости.
Но я объясню нашим слушателям, то есть это зимние ушки,
такие, с мехом, которые являются собой еще и наушниками.
Ну, что вполне удобно, логично, особенно в зимнее время, в новогоднее, в рождественское и так далее.
Снег идет, там холодно.
И я думаю, что каждый гик, в принципе, своей девушке, если это парень-гик, может сделать такой подарок.
Это офигенный подарок.
И не нужно платить за него даже 20 баксов, это можно сделать намного дешевле.
Вообще, у этих ушек есть, у меня к этим ушкам есть сильная претензия, Бобок.
Ты пока ее разделить не можешь, но я думаю, со временем тоже сможешь.
Он точно на девчонок рассчитан.
И не потому, что цвет, а потому, что девчонки лысыми редко бывают.
Типа того, да.
То есть у нормальных пацанов тепловыделение, ну, через уши, конечно, идет, но есть гораздо большая поверхность, через которую тепло уходит.
черепушка.
Конечно.
Женя, на черепушку можно шапку надеть, представляешь?
Да нет, эти уши носят те, кто считает шапку западло.
Ты когда путаешь все.
То есть я одел уши и думаешь, что ты в шапке.
Тебе как бы тепло, потому что волосами череп защищен.
А уши не мерзнут.
И уши не мерзнут, да.
Для девчонок.
Это какой-то шовинист.
Ну это офигенно.
Я считаю, что если вы гиг и у вас есть девушка, то вот такое можно подарить вполне.
Ну, следующий идет Juice Pack Plus, который, к сожалению, многим пользователям iPhone, особенно с iOS 5, видимо, понадобится.
И не только iPhone, ты что?
А в него можно и Android засунуть?
Ну, нет, конкретно в этот, конечно же, нет.
Но вообще расширенная батарейка – это то, что нужно каждому владельцу современного телефона.
Я видела ляпку с расширенной батареей еще, наверное, года два назад, когда не было iOS 5 и не было даже четвертого айфона еще.
Поэтому расширенная батарея это всегда интересно, важно и полезно.
У тебя что же увеличенная батарея была?
Еще какая?
Показать?
А если на это еще вот этот чехольчик надеть?
А если найду?
Я, кстати, не знаю.
Для 9900 BlackBerry есть толстая батарейка?
А что такое 9900?
Это торч или болт?
Это болт прямо как умпутун.
Ух ты, болт-болт.
Должно быть, должно быть.
Ладно, это все фигня.
99 долларов стоит, зато всего за 80 долларов, то есть 79 долларов, вы можете купить прекрасные, никому не нужные часы, но они будут показывать время в двухчасовых поясах.
И с тачскрином даже, с тачскрином.
Да ты что, серьезно, да?
А зачем там тачскрин?
Да, тут написано, тачскрин дисплей энд спорти дизайн.
Я думаю, весь экран одна большая кнопка.
Кстати, очень похоже на правду.
Тачскрин, дисплей и спорти-экран, да.
Спорти-дизайн.
Типа бегать можно, бегать можно.
Ну, вообще это, конечно, для поколения нового, которое никогда никаких часов не носило и не видело, и вот решило такую экзотику себе приобрести.
Потому что глянуть на него быстро, понять время невозможно.
Даже на эти смотришь, которые здесь 4.35 показывают,
Надо напрягаться, чтобы понять, что это значит.
А что такое лоб?
Вверху написано.
Лоб?
На русско-английском языке написано лоб.
Это почти что лох.
Лондон.
Это лондонское время, я понял.
Лондонское.
Крутые часы недорого стоят, потому что я смотрел, серьезно говоря, на альтернативные варианты.
Тоже с таким же иинг-дисплеем.
Тут, судя по всему, иинг-дисплей же, да?
Я так понимаю.
Они стоят дороже А тут всего, видите, всего 79 долларов Бери, не хочу Рекомендую, берите, будет у вас еще один ненужный гаджет Ну вот, следующий гаджет очень нужен Хотя я не понимаю, почему он в гаджеты вообще попал Я поначалу решил, что он от USB питается Я думаю, что тебе это важнее Потому что мы особо таким не занимаемся А я занимаюсь?
Ну, Бобук занимается А почему он в гаджетах?
Потому что... А я понял почему.
Ты видишь, он весь синенький.
Он, наверное, по ботусу управляется.
Ты думаешь?
Ну, обязан.
Иначе как бы он попал в гаджет.
Мы говорим про гриль... Опять фраер.
Гриль и фраер одновременно, который может вами жарить и парить, и все на свете делать.
Не-не, он крутой, безусловно.
Но почему он синий?
Блютусов в нем нет.
Я сейчас спецификацию читаю прямо.
А вообще, чем он питается?
Он электрический или газовый какой-то?
Газовый.
То есть, вот этот баллон сбоку, это газ?
Да.
Понятно.
Россия, отдайте газ.
Хорошее дело взять с собой.
Да, действительно, в Украину, где газа своего нет.
Вот.
Следующий наш экземплярчик тоже прикольный.
По-моему, показывает нестандартное мышление.
Марусь, ты очкарец?
Я не очкарец, но это даже не только для очкариков, но для всех, у кого есть там телефончики и всякие устройства небольшие с тачскрином, которые хочется протирать микрофиброй все время.
Ну, например, айфон, если у вас руки сильно жирные.
Это футбол, у которого есть полосочки, которые выполнены из этой самой микрофибры, и можно об нее вытирать очки, телефоны.
И всякие другие зеркальца, например, всякие другие стеклянные или глянцевые поверхности.
И потом выкидывать сразу, да?
Футболку?
Да нет.
Да нет, мы с Бобуком этого понять не можем, Маруся.
А ты не можешь нас понять.
Ты понимаешь?
Настоящий мужчина как протирает свой айфон или очки.
Он выпячивает пузо.
И об эту удобную поверхность трет айфон.
Женя, это кому как.
Все еще проще.
Даже выпячивать не надо.
На определенном этапе, Маруся, даже выпячивать не надо.
В общем, не нужно изобретения абсолютно.
Потому что все гики, они толстые.
А которые не толстые, не гики.
Не все гики толстые.
Да нет.
Если сисадмин худой, то что-то с ним не так.
А программист?
Тем более.
Зачем программисту, во-первых, протирать, а во-вторых, где ты видела худых программистов?
Я видела 300 человек, из них 200 было худых.
Они, наверное, еще не пьют.
Больные, наверное.
Ну да, не пьет, не курит, болеет, наверное.
От той же Джабона, которая у нас представила коробочку странную, у них еще есть браслетик.
Такого девчоночего вида, но который про вас все скажет.
Про то, как вы спите, как вы не спите, как вы себя ведете.
Я так понимаю, оно пульс меряет, правильно?
Вещь крутая.
Действительно, вы зря смеетесь, а вот такой датчик, который вешаешь на кисть, и он в службу спасения пошлет сигнал, когда у тебя пульс остановился.
Да, вещь реально очень клевая, потому что она многие вещи вообще меряет.
Она реально проверяет, бегаешь ты или нет.
Она считает за тебя пробежку.
Она работает как слиптрекер.
И она там, не знаю, что еще можно придумать.
Короче, она просто замеряет всю твою активность.
По-моему, это офигенно.
Конечно, эта штука без айфона совершенно бесполезна.
У них приложение только под айфон.
Знаете, да?
И я думаю, она по блютусу передает на айфон.
Потому что как еще?
Ну да.
Джабон, если то, уж точно блютус.
Круто.
Хорошая штука.
Просто полезная по бесполезности.
И самых бесполезных вещей, что мы рассматривали, пожалуй, самое полезное, кроме того фотоаппарата, который Бобук себе зачем-то решил купить.
По-моему, фотоаппарат самое прикольное.
Вот следующий наш экземпляр, который 11 из 16, скоро закончим те, кто расстраивается, что мы так долго.
Я не понял, чего это такое?
Ну, как написано из текста, это можно загрузить свою кастомную картинку, там что-то написать для айпеда, киндла, но как, я вот не поняла.
Я не смогла найти, где его купить, чтобы можно было вообще посмотреть, что оно из себя представляет.
Давайте от печки.
Стоит оно 35 долларов.
От 20 до 35.
Я зуб даю, что эту картинку оно само менять не умеет.
Мне кажется, кастомность заключается в том, что можешь заказать, когда покупаешь либо такую, либо другую.
И написать какие-то, типа, Маринка с iPad.
Я не Бобук, например, написать.
Это не Бобук iPad.
Это мое предположение.
А ты считаешь, что там какой-то гибкий экранчик за 35 долларов тебе воткнут?
Да нет, конечно.
Вы что, это просто парализационные очки.
Там все пишут... Вы прошли?
Бобук нас несут.
Минус один.
У тебя тут все мелькает, как не знаешь что.
Там есть баг такой же, трудно удержать.
Конечно, она мелькает, зараза.
Да, я даже не знаю, как это остановить.
Я рассказываю, Бобук, там чехольчик для айпеда.
И для киндла.
И для чего?
И для киндла даже?
Ух ты.
Он настолько кастомайзер был, что и размерчик умеет менять.
Вот я же о чем и говорю.
По ссылке только перейти нельзя, а так ничего.
А вот очки, которые там есть, они действительно стильные такие очки.
Очки стиля «Прощай, молодость».
Ну, они стоят 35 долларов всего.
И позволяют смотреть 3D.
3D на чем?
Смотришь на девочку, видишь, что это 3D.
Нет, тут написано, что это also available in women's styles.
Я думаю, это поляризационные очки.
Тигровое обрамление, это не вумы.
Я побоюсь.
Предположи, мне кажется, это просто поляризационные очки, которые вот с такими 3D работают совместимыми.
Что там еще может быть?
Скорее всего, так и есть.
Это просто тупо популяризационные очки без всякого такого.
Можно ходить в кинотеатр и смотреть телевизор.
А вот специально для ведущих радио и всяких других ненастоящих радиостанций можно купить всего за 55-70 долларов.
Я даже думаю купить такую деревянную приблуду к невидимой программе, которая показывает такое время, как на настоящих радиостанциях, кружочком.
Я же прав, так на радиостанциях показывают.
Я видел в кино.
Ты, Бобук, там был, видел, небось.
Чтобы секундомер вот так... По кругу, вот так по кругу.
Раз, идет, и они как-то понимают, когда сказать рекламная пауза.
Рекламная... Да.
Почему-то говорят, что они хороши для хипстеров.
Кто бы они ни были, но хипстером, видимо, вот такая штука самая.
Да там не просто хипстером, а моднявым хипстером.
Моднявым?
Ух ты, будешь моднявым, если в деревянную дуру ставишь свой айфон.
Да.
Замечательно.
Дальше у нас идет по списочку...
А, это пассивное устройство, я только понял.
Это подставка на самом деле.
Конечно, это просто деревяшка для айфона.
Ты что?
Деревяшка, я думала, что это пластмасска.
Для айфона, для айпэда, и там даже можно хранить сзади какую-то мелочь в виде блютуса.
Или, например, денежки, какие мелочи приходят тебе в виде сдачи, туда засовываешь.
За 14 долларов, ну, надо брать.
Оно такое цветное, такое красивое, хотя непонятно, в чем тут гиги.
А вот следующий, ой, бобок, берем штук 5?
А я не поняла.
Я бы взял.
Ну, что непонятного-то?
Маруша, знаешь, есть такое развлечение среди правильных сисадминов, запускать вертолетики.
Ну, да.
Но у сейсадминов с трехмерным совсем плохо.
То есть они в трехмерном с трудом соображают.
А в двухмерном, то есть по плоскости вправо-влево, вперед-назад, они могут.
Вот для тех, кто не потянул вертолетики, есть такие танчики.
И они управляются при помощи айфона, я правильно понимаю?
Ясный пень.
Зачем же Танчик нужен, который без айфона?
С андроидом, что ли?
Слушай, это крутая штука.
Не хватает пулемета, конечно, чтобы можно было такие игры на выживание делать.
Или какой-нибудь грабли впереди, чтобы вот бои, как у Хаоса было.
Слушай, да на табуретку их ставишь, и кто первый упадет, тот проиграл.
Ты че?
И табуретку повыше, чтобы ответственность чувствовали.
Да, да.
Вещь, просто вещь, я пойду закажу после шоу.
Всего 20 долларов стоит, по-моему, один стоит, да, 20 долларов?
Не может быть комплект, не может быть такое счастье за 20 долларов.
По-моему, один, конечно.
То есть закажу штуки 3-4, чтобы каждый своего айфона мог управлять у меня в семье.
Заказывай 5 на 100 баксов.
Что ты прямо?
Что ты жмешься?
А ты думаешь, айфон может двумя управлять?
Что-то я сомневаюсь.
Все равно какой-нибудь сломается.
Таблетки упадет.
Ну?
Вещь, несомненно, крутая, хотя, повторюсь, не хватает каких-то агрессивных наступательных средств.
Если уж это танк, то что ж он просто ездит?
Ну, последним пунктом нашей программы почему-то KitchenAid стоит.
Я не понимаю, в чем тут смысл.
В том, что в нем много частей он разбирается.
Может, Маруся знает.
Это кухонный комбайн, что ли?
Я правильно понимаю?
То есть, как сказано в статье, у него есть 10 различных функций.
Там вплоть до того, что можно сок выжать, перемешать, ну, естественно, потому что это миксер.
Сделать пасту.
В общем, то есть это миксер, это блендер и это еще и мясорубка такая себе.
Но это для женщин, наверное.
Не знаю, ничего гиковского в этом не вижу.
И я тоже не вижу.
А те, кто будут кричать, что он не аид, а эид, вы не понимаете, он на самом деле таки аид.
Почему?
Ну, у нас в семье есть, например, такая печка.
в этом доме, когда мы покупали, была печка.
Так поверь мне, такие типичные аиды.
Аиды, да?
Раз готовят, раз не готовят, раз почему-то не готовят.
Слушай, только в такие моменты начинаешь понимать, насколько недавно ты уехал.
Не прошло 10 лет.
Так, мы покрыли тему гиковских подарочков.
Давайте определимся, кому какой подарочек бы понравился больше всего?
Из этих 16?
Да.
Наушнички.
Часики я бы взял.
Вот которые с айфоном?
Или которые в спорте?
Деревянненькие или в спорте?
В спорте.
Понятно.
А ты, Бабук?
Конечно, я бы выбрал эту самую.
Бесфокусную камеру.
Уже выбрал.
Конечно.
Но я не против был бы, если бы мне оплатили ее.
399 баксов все-таки.
Ладно.
У нас есть душераздравящая новость.
Я думаю, все слушатели, которые знают, откуда вещается вот этот подкаст, прониклись.
Чем?
Прониклись тем, что анонимус атаковал водяную систему, и не где-нибудь, а именно на одной из родин этого подкаста.
То есть ударили по-святому, по Иллинуису.
Ну, рассказывай, рассказывай.
Как все было?
Там люки взрывались, нет?
Включаешь кран воды, а туда газ идет.
Переключили, ты понимаешь, гады-анонимусы.
То есть в Украине, ну, они же лобятся газ дать, а в Иллинойс они, значит, из крана.
А Америка уже стала, по-моему, первым производителем газа, когда научились ланцевые эти газы пускать в трубу.
Не, ну, я не знаю, чего там было, потому что на самом деле оказалось, ничего и не было.
То есть и не хакеры, и не ударили, и не попали, а чего-то просто сломалось.
Уже вышло опровержение от ФБР, которое говорит, нет, никаких хакеров не было, просто что-то сломалось.
И вообще наша система к интернету не подключена, не морочите наши головы.
Но паника была большая.
Конечно.
Представляете, открывает поутру кран, а там всю воду выпили.
А я же здесь.
Я же и не пил.
Ну да, была.
Но это как раз из тех случаев, когда много шума из ничего.
Так ждали, так ждали, что чего-то и дождались.
Вообще это, конечно, очень ржачно.
Потому что я себе очень живо представляю, как несчастные анонимусы добрались до системы управления канализацией и идешь туда.
И знаешь, так
по Иллинойсу начали взлетать вверх вот эти вот люки канализационные, и оттуда такие потоки.
Чистит, не чистит.
Да.
Ужас, ужас, ужас.
Да, да, да.
Ну, вот не смогли из онлайн на оффлайн пока атаковать, хотя работы ведутся, обещают, что так атакуют, что мало не покажут.
В каком-то фильме было, да, когда атаковали в одном из орешков.
Злые анонимусы такое сделали.
Да они всегда в любом из орешков.
А, ну в последнем, да.
Вот.
Вот такая.
И я думаю, у всех слушателей сразу облегчение на этом месте.
Не пострадала вторая напереверская студия.
У нас на следующий год, возможно, пострадают наши с вами кошельки, дорогие слушатели и ведущие.
Потому что, когда выйдет iPad 3 с ретинодисплеем... А он выйдет?
Так он же батарею не потянет.
QXGA QXGA даже QXGA 2.48 на 15.36 вообще немыслимое разрешение какое-то, она же резолюция, то я думаю, мы в очередь встанем без вопросов.
Это вам не фаер какой-то.
Я, конечно, ну, вот честно, когда вышел iPad 2, ну, если у человека нет iPad 1, и он просто не успел его купить, он, естественно, купит 2.
Но если у человека уже был 1, то на 2 ему переходить резона критического особо не было.
Подарить кому-то 1.
Ну да, типа того.
А вот 3, если он с ретиночкой будет, и он не будет столько жрать батарею, то почему бы и нет?
Сейчас он батарею не жрет Сейчас он работает на батарее вечно Если он и дальше будет вечно работать на батарее На ретине Вот это меня и пугает То есть ты думаешь, чем пикселев больше светится Тем питание больше уходит Ты как-то в прошлом веке У нас там пиксели мелкие Понимаешь?
А мелким пикселям мало току надо Уж не говоря о напряжении
Пока он на своих двоих.
Раз-два, раз-два, раз-два.
Ты на этих на этом разрешении.
Раз-два, три, четыре.
Раз-два, три.
И все хорошо будет.
Вот посмотрите.
Слухи ходят уже буквально о производителях.
Говорят, никакой Samsung поганый не будет это делать, потому что он теперь в опале.
Ну, знаете, да?
Samsung же он гадит.
Будет делать Sharp и, может, даже LG.
Так.
LG не хочу.
Я тоже надеюсь, что будет Sharp.
Потому что Sharp как-то звучит по-японски в отличие от LG.
Ну, собственно, и все.
Никаких других характеристик, кроме дисплея замечательного, неизвестно.
Но дисплей уже начали производить.
Ну, вот я бы хотела... Ну, вот второй нет смысла покупать, если первый есть.
А третий я бы купила.
Если вот он такой будет, и батарею будет также держать.
Окей, я подожду до февраля-марта, как они якобы анонсируют.
Ну, лык о событиях подсказывает, что вряд ли он будет в феврале-марте, скорее всего, в апреле.
Готовьтесь к апрелю, складывайте денежки, стоить будет как фаер.
Я вам секрет, мне тут из-за подложили, будет стоить 199 долларов.
Тонул.
Точно тебе говорю, 199 долларов.
Размер такой же, памяти в три раза больше, чем сейчас.
Ядер будет восемь, так что готовьтесь.
Я готова.
Оба готовы.
В общем, я выдал вам эксклюзивчик, а только не говорите, где вы это слышали.
Потому что мой контакт угробит после этого.
Слишком много деталей высказал.
Бубук.
Я. Скажи мне.
Скажи мне вот что.
Из оставшихся тем, которые у нас остались, как нетрудно догадаться, что-нибудь смотрит на тебя прямо в глаз?
А вот я тебе хочу совершенно другую тему увести немножко, вот прям вообще не из нашего списка.
Я тут совершенно случайно обнаружил новость, новость такую довольно забавную о том, что компания Samsung, которую мы все любим не только за то, что они делают телевизоры и гаджеты на андроиде.
Но и за то, что они проплачивают сайт Mobile Review.
Да, и, конечно, не за то, что они, собственно, покупили Эльдару дом на Канарах.
Но они просто недавно торжественно анонсировали, что впервые за всю историю серьезная большая компания начала изготавливать LED-лампочки осветительные, которые в стандартный цоколь, понимаешь, да?
То есть типа 60 Вт, 100 Вт.
Что значит впервые начали?
У меня вот четыре таких.
Самсунговских.
Какая разница, чьи они?
Самсунг даже машины делал.
Они все равно фиговые.
Нет, вот в том-то и фишка, что они берут настоящее, как это, настоящее самсунгское качество обещают.
Уже смешно.
Не какой-то там General Electric, понимаешь?
Да.
У меня как раз GE лампочки, да.
Они фуфло.
Самое сильное 3 ватта светит.
Прикинь?
Весь стол просто освещен.
3 ватта, самое сильное.
Женя, ну это несерьезно же.
Я просто смотрю на прайс-лист.
У них вот есть 18-ваттная лампочка.
Ну фига себе.
Это же просто ослепнуть можно от таких ватов.
Да, да.
Ослепнуть можно от цены.
60 долларов за лампочку.
Если ты думаешь, что обычные лампочки стоят дешево, вот эти трехваттные.
Трехваттные стоят 28 долларов.
Ну, это в 2,5 раза меньше.
2,5 вата, по-моему, 25 долларов стоит.
Ну, вот самые популярные 2,5 вата в магазинах.
Я просто исследовал вопрос, заходил в магазин и исследовал вопрос.
Там есть такой уголок для извращенцев.
И там такие лампочки лежат.
Гуртом.
Бери, не хочу.
Ну и слово-то выбираешь.
Зато мы теперь как борцы за природу, за экологию.
То есть вкрутил лампочку, сразу глобальное похолодание, оно же потепление остановилось.
Вкрутил лампочку, и хоба на дерево выросло.
В этом месте.
Одно родимое.
Одно разимое пятно заросло, да.
Нет, я их не выключаю никогда, потому что посчитал, пусковой ток должен быть высокий.
Их, наверное, невыгодно выключать.
То есть природа от этого портится.
Поэтому они все время горят.
Но что они горят, что они не горят, разницы немного.
Вот сейчас прямо у меня день, 2.54, надо мной горят вот эти четыре лампочки.
Общей мощностью, наверное, в 12 ватт.
Может, в 11.
А светлость у них какая?
Люмины какие-то.
Ну, в смысле, в каком количестве?
В малом.
Чувствую, что в малом.
Просто вот эта фигня, которая там 18-ваттная, она на 1100.
Это, знаешь, это очень круто.
Но у них же проблема даже не с люменами, они же все направленные.
Я не знаю, как они в жизни работают.
Они у меня только стол освещают.
От шаг влево, шаг вправо, там уже полная темнота.
Рассеянности нет никакой.
Хотя лампочки и матовые, и покрытые, чтобы рассеянность была.
Никакого толку.
Не-не, это все не спасает.
Они, конечно, все направленные, и нужно специальные рассеиватели делать.
Это какие...
Но это прямо вот есть специальные средства для рассеивания, чуть не сказал сигнала, для рассеивания света.
Длины волны.
Марусечка, ты иногда такие слова говоришь, прямо ужас.
Не запоминай это слово.
Не запоминай.
А у меня все-таки с наукой физикой проблемы.
Ты большой физик, ты учился в театральном институте, должен знать.
Конечно, конечно.
Представь, 2 ватта, да?
Это же мало, в общем.
Ну, немного.
Как эта зараза может гореться так, что в руки его не взять?
С 2 ватта.
Не понял.
Ты такие вопросы задаешь?
Ну как, нормально?
Ну там, знаешь, температура, это же паразитное такое.
Она все же сделана для того, чтобы на обогревание не уходило.
А эффективность КПД была высокая.
Жень, она же очень долго разогревается.
Она же разогревается почти полчаса.
В то время, как обычная лампа накаливания разогревается буквально за полторы минуты, по сути.
Да нет, она быстрее разогревается.
Ну, максимум.
Включил, можешь положить руку и сразу почувствуешь, что все хорошо будет.
Ты хочешь, чтобы я сейчас на стол залез и положил руку на них?
Они горячие.
Особенно у них горячие, мне кажется, очень неэффективный вот этот конвертер.
Я не знаю, как он называется правильно.
Вот эта приблода в цоколе, которой лампочки.
Вот она такая горячая сразу становится.
Мне кажется, она переводит наше электричество в тепло совершенно напрасно.
Слушай, а может быть, оно просто так разогревается от фотонов, которые бьются об него головой?
В эту сторону пролетает, а в ту сторону только разогревают.
Конечно, конечно.
Бедные фотоны.
Их просто даже жали.
А ты про лампочку к чему вспомнил?
Ты собираешься озеленить свой дом таким образом?
Он просто сам потроллил.
Да, я просто порадовался за Samsung.
А за машины ты так и не порадовался, я так понимаю.
Не, не порадовался.
Потому что про машину они ничего не написали, а про лампочки они написали, что «Exploring new kind of business» представляешь?
То есть...
Очень круто.
Kind of business – это круто, да.
Не, а идея, в общем-то, богатая, потому что чокнутых, которые природу собираются охранять за любые деньги, здесь просто хоть ковшами закапывай.
И вот для них лампочки чем дороже, тем, понятно, лучше экономят окружающую среду.
К вопросу о природе.
А ты читал мою гениальную экономическую идею?
Я читала, да, это ужасно.
Это гениальная идея, я считаю, все очень просто.
Нет, Женя, понимаешь, дело в том, что все современные валюты, они базируются на пустоте, ну вот как доллар, ничем не обеспечен, по сути.
И подкреплен.
Самое смешное, не самое смешное.
Подкреплен авторитетом, в том числе и моим авторитетом.
Нет, все правильно.
А самая смешная валюта в этом отношении это юань, которая тоже подкреплена твоим и американским авторитетом больше ничего.
Вообще просто гениальные чуваки, я считаю.
Но дело не в этом.
Просто если сейчас на существующем рынке внезапно появится валюта, которая...
которая будет 100% обеспечена каким-либо ресурсом, постребованным ресурсом, эта валюта моментально взорвет всю экономику, и владелец этой валюты станет главным олигархом.
Реально схема такая.
Просто все, кто занимается экономикой, все это хорошо понимают.
Возможно, поэтому такой валюты не появляется.
Не появляется ее еще потому, что сейчас из серьезных каких-то материальных ресурсов есть золото и нефть.
Больше ничего.
Понимаешь, у меня есть очень простая идея.
Я предлагаю выбрать в качестве этого материального ресурса тупо кислород.
Это самый востребованный ресурс на Земле.
Он реально нужен всем.
Это очень выгодно для меня, потому что Россия это второй по размеру производитель кислорода.
А кто первый?
Бразилия.
Она производит много кислорода.
Конечно, да, она производит бешеное количество кислорода.
Не глубоко дышит?
Нет, там просто лесов очень много.
Но, понимаешь, Бразилия далеко, а мы-то будем обслуживать всю Европу.
Потому что, смотри, границу перекрываем, кислород через границу не выпускаем.
А дальше все очень просто.
У нас в стране огромное количество метрополитенов.
Их используем как кислородохранилище.
Газопроводы у нас готовые уже есть.
Украина, как обычно, будет дышать тем, что из щелей сочится.
Это нормально.
Все, собственно говоря, это просто нормальный готовый бизнес.
Бери и продавай.
Дело за малым придумать, как сделать так, чтобы кислород за границу не уходил.
Да, высокие технологии нужны.
Хотя, если ты, видно, мало слушаешь янки после пьянки.
Вообще не слушаю.
Они же закончились.
Ну, надо было переслушивать, когда было.
Они бы тебе сказали, эти самые янки, на совместных выпусках, что кислород – это хороший шаг в правильном направлении.
Но нужно уходить от этой приземленности.
То есть, еще более интересным шагом была привязка к углекислому газу.
Несомненно.
Но совершенно логичный шаг будет привязка к чему-то виртуальному.
Например, к количеству фолловеров на Фейсбуке.
К доменам.
Торговать фолловерами и просто больше не заморачиваться.
Нет, конвертировать фолловеров.
Конвертировать виртуальную активность в виртуальные же деньги.
Вот это был бы путь.
Понимаешь?
Обеспечение живыми людьми.
Не-не-не, Жень, понимаешь, то, что я предложил, это, по сути, торговля, как бы, ну, та самая торговля воздухом, да?
Причем тут сейчас вот все кругом мне начинают тут же рассказывать про то, что это Беляев изобрел, и это продавец воздуха.
Кстати, да, я тебе хотела сказать о том, что это в книжке прочитал.
Деточки, деточки, поймите, суть не в том, чтобы воздух продавать, а в том, чтобы кислородом обеспечивать валюту.
Это совершенно другой процесс.
А торговать может быть проблемой.
У тебя валюта нестабильная.
Потому что если уж нефть под ногами зарыта, но ее хотя бы трудно достать, то кислород везде разлит.
А еще другой вопрос.
В Европе лесов вообще нет.
Да, я тебя слушаю.
А в воду будем расщеплять?
И оттуда знаешь, сколько кислорода достанем?
Ты понимаешь, главный источник электроэнергии это по-прежнему, как ты понимаешь, газ, бензин, газ, нефть и уголь.
Ты от чего будешь запитывать, прости, пожалуйста, те электростанции, которые будут у тебя расщеплять воду?
А если мы на Марс улетим?
Это даже смешной вопрос был.
Ясно от чего?
От холодного термояда.
Это понятно, конечно, да.
Если, Марусечка, вы улетите на Марс, то между Россией и прочими странами образуется пятно.
Или ты про что сейчас?
Какое пятно?
Я не поняла тебя.
Кто мы-то на Марс улетим?
Ну, нет, я к тому, что там земля взорвется, там ресурсы истощатся, и нам нужно будет куда-то валить всем срочно.
Мы свалим на Марс, например.
Ну и что?
Мы там высадим леса, все будет хорошо?
Да не высадим, они там не вырастут.
Да ты что, конечно вырастут.
Если мы туда высадимся, то же леса-то там точно вырастут.
Ты что?
Плесень вырастем, неважно.
Это все фигня.
Ты не понимаешь.
Не, не понимаю проблемы.
Я не понимаю проблемы.
Идея богатая, но, по-моему, недоработанная.
То есть привязывать к чему-то полезному – это как-то глупо.
Надо к чему-то бесполезному привязывать.
Жень, к чему-то бесполезному – это следующий шаг.
Потому что валюта базируется на кислороде.
А, внимание, а торговать нужно не кислородом.
Торговать нужно, как бы, дефередом, ну, как бы сказать, побочным продуктом от кислорода.
Торговать надо вакуумом.
Опционами на вакуум.
Конечно.
Опционами и калами на вакуум.
Прости за формулировку.
Калами и путами.
Калами это что тут?
Ладно, простите, мы в биржевую тему что-то сейчас уходить не будем.
Мне кажется, это такая тема очень скользкая.
Но я считаю, что каждый, кто в состоянии думать о физике процессов и вообще о высоких технологиях, должны сейчас продумать, как поднять Россию, в смысле, как сделать так, чтобы наш кислород никуда не утекал.
Я себе так и представляю, как будет этот индекс Даубоба расти постоянно.
Посадил дерево, индекс вырос, вырубил, сразу падает.
Ой, хорошо, давай к нашим любимым правильным темам уже.
Слушатели, что ли?
На тему слушателей надо перейти, хотя тут промашка вышла.
Вот о чем молчит наука.
Промашка.
Про Машку.
Да, не про Наташку, а именно про Машку.
Потому что открыл я эту тему совсем недавно, пару дней назад, как-то забыл совсем, и не было их, поэтому начали собираться они поздно.
Ну, что собралось, то и собралось.
Маруся.
А мог бы автоматизировать, прости.
Как же я в Google автоматизацию?
У него API нет для этого.
Соответственно, голосов у нас за темы не так уже много по сравнению с остальными выпусками, но первая в лидерах это от Станислава Спиридонова про 144 ядерный процессор, процессор Чарльза Мура, о котором мы уже сказали.
Да ты гонишь, первый на самом деле Владимир Хоменко был.
Да я тебе точно говорю.
По популярности, да?
Обнови.
Или по оценке, как надо?
Лучшая оценка.
А, ты аж не знал.
Ну, прости.
А ты аж не знал.
Лучшая оценка.
Далее.
X33RC.
ID Software выпустили исходники движка ID Tech 4 под GPL версия 3.
Да-да-да.
Была статья, как скомпилировать Doom 3 для OS X. Я читал.
Вполне подъемная активность.
И там в темах у нас ссылка есть на GitHub, собственно.
По этому поводу.
Слушай, подожди, подожди.
Это же интересная тема.
У меня вопрос к лидерам поисковых этих самых технологий.
Прости, Господи.
Бобок.
Я. Смотри.
Исходники движка Дума
В интернетах лежат.
Вы не думали на них поиск переписать?
На движке Дума?
Ну, понятное дело, что да.
И чтобы потом поднимать руки к небу и кричать «We all do it», да?
Нет, когда выходишь за угол, а там за зопаньки сайт вместо монстра.
Ты знаешь, в свое время был такой замечательный процесс-менеджер.
который работал на исходниках Дума Первого.
Ты запускаешь его, а там, значит, входишь в комнату, а там процессы, процессы у каждого табличка с айдишником на груди.
Ты к нему подходишь, его хоба на бензопилу и соответствующий процесс убивается.
Серьезно говорю, кроме шуток.
Круто.
В этой концепции тоже и поиск бы хорошо был.
Хотя были такие эксперименты.
Не у вас, конечно, а у более прогрессивного человечества, где ходишь на стенах, читаешь вывески и заходишь во всякие двери.
Как сейчас помню, лет 10 назад такая концепция была.
Конечно, конечно.
А тут просто берешь Doom 3 и делаешь поисковый движок.
Если там Яндекс найдется все, то Doom 3 это найди все.
Найди все, я сказал.
И убей.
Убьется все.
После того, как ты его застреливаешь, он исчезает из результатов поиска.
Вот это, кстати, тема.
Ну, блин, а оптимизаторы как тогда?
Плачут.
Плачут в сторонке.
Отстреливать... Оптимизаторы будут в виде этих самых... Как они назывались?
Ну, искусственные монстры там.
Каким-то словом специальным.
Я думаю, Грей поэтому и не пришел.
Готовится к отстрелу.
Вот.
Да, Марусенька, следующая тема.
Владимир Хоменко, которого ты так очень сильно любишь, написал о том, что европейским интернет-провайдерам запретили фильтровать трафик.
24 ноября суд Европейского Союза установил, что интернет-провайдеры не должны фильтровать трафик пользователей.
Об этом сообщило нам агентство Associated Press.
Как указывает ZDNet, запрет касается непосредственного анализа трафика, который применяется в случаях, когда блокирование доступа к самому веб-ресурсу не дает нужного эффекта.
То есть провайдеры не могут отсекать определенные типы передаваемой информации, к примеру, прием и передача файлов по P2P, используемым торрент-трекерами.
Кстати, на этом фоне Google на днях закрыл доступ к популярным торрент-трекерам.
Теперь через него нельзя по многому искать.
И я не знаю, можно ли было раньше искать по ним, но теперь еще хуже стало.
Не-не, он их прямо заблочил, говорят, но интересно-то не это, а то, что он вместе с этим под раздачу попал еще и Хакерс Ньюс.
Как ты помнишь, такой ресурс на Вайкомбинаторе?
Конечно, мы с него черпаем некоторые темы даже.
Я ужасно в последнее время люблю Хакер Ньюс, он прям вообще...
вообще рулит.
Ну что, теперь, если вот такой вам искать, вам прямая дорога и слушатель дорога на Яндекс.
Там поищите мокрых кисок или сухих кисок.
Любых кисок только на Яндекс теперь.
Да ладно, везде теперь можно искать кисок.
Просто искать нужно их не через Гугл, а через нормальные поисковые системы.
То есть, например, напрямую через Pirate Bay.
Вы что?
Ага.
Азиатка факт.
Нам написала о том, что браузер Chrome, Google Chrome, будет поддерживать работу с игровыми контроллером.
А именно, кроме работы с джойстиками, обещали поддержку веб-камер и микрофонов без установки дополнительных расширений.
Насколько я понимаю, имеется в виду, что вот когда флэшовые какие-то игры, там нужно какую-то фигню вечно устанавливать.
Оно, не оно?
Ну, типа того.
Не обязательно флешовые.
Не обязательно игры, в смысле.
Ну, приложения, да.
Как-то так, да.
То есть для работы с Google Hangout, там сейчас страшно скажу, нужно экстеншн специальный ставить.
Да, это очень раздражает, на самом деле.
Хотя Hangout мы пользуемся с ребятами.
Да, постоянно.
Раз в неделю стабильно, между прочим.
Хоть я и сама этому удивляюсь, но мы пользуемся.
Это те ребята, у которых просто маки испорчены и они не могут фейстайм запустить.
Нет, у которых маков нет.
У вас такие есть.
Я смотрю на тему наших слушателей и я расстроен.
Мне обидно.
Не знаю, как вы, потому что главной темы, свежей темы, сегодняшней темы здесь нет.
Это какой?
Говори.
Ну ладно, ты не понимаешь, я могу это представить.
Ну почему молчит Бобук?
Ну, ты говори, какая тема-то?
NBA Lockout закончился.
О-о-о.
Даже не знаю, что сказать.
Тут можно только порадоваться.
Только порадоваться.
Наконец-то они договорились, и мы наконец-то увидим баскетбол, Марусь.
А не будем дальше смотреть то, что я смотрел до этого.
Ты знаешь, Бобук, что я смотрел?
Я смотрел европейский баскетбол.
От безнадёги полнейший.
Ха-ха.
Зачем ты себя пытал?
Кстати говоря, не так плохо.
Я смотрел баскетбол, в том числе украденный с НТВ спорт.
Там они научились комментировать.
Правда, главный мужик, который комментировал, он в основной своей специальности, похоже, соревнования штангистов умеет.
Но, тем не менее, их два.
Они говорят по теме.
Ошибаются часто, но видно, что люди стараются.
То есть, искусство комментирования баскетбольных игр выросло за прошедшее время.
За прошедшие пять лет, когда я их не видел До небывалых высот Поздравляю НТВ спорт рулит Да А у меня нет телевизора А ты что думаешь, я это в телевизоре смотрю?
Нет.
У миссионной Adobe Torrent в каком-то странном формате FLV или FVL.
Знаешь, какой такой формат?
Apple.
XBMC его играть не умеет, поэтому приходится на компьютере как дураку смотреть.
Но, тем не менее, хоть это.
Смотрю, как наши всем дерут буквально все на свете.
Я имею в виду наши.
Ты понимаешь?
Те самые наши.
Да, понимаешь, понимаешь, да.
Пять игр выиграли, одну проиграли.
Подожди, а кому проиграли?
Тех, кому и выиграли.
По-моему, итальянцам первую игру проиграли, а потом и наказали их на днях.
Это был спойлер.
Выключите свои радиоприемники, если вы два дня назад игру не видели.
Да.
Я думаю, что еще у нас.
Яндекс будет штатным поисковиком Windows Phone.
Это радость?
Это праздник?
Не знаю.
То есть просто не знаю.
То есть занесли кому надо в Microsoft?
Нет, все наоборот.
Дело в том, что у Microsoft внутри есть странная политика.
Они не дают выбирать поисковую систему, условно говоря.
И на девайсах здесь в России у них был по умолчанию Bing.
Пришли ребята из Microsoft, простите, сказали, что хотят нормальный поиск.
К вам, что ли?
Блин, нет, к Пушкину.
А Пушкин их к нам послал, видимо.
Я не знаю, вариант какие еще.
Нет, а вы что, типа модные?
Я не могу понять.
Марусечка, понимаешь, у нас просто довольно много пользователей.
Вот и все.
Они сервис для хипстеров.
Яндекс сервис для хипстеров.
Все наоборот.
Ну да.
Пошутил.
Я в Москву приехала, у вас там одни хипстеры.
Это ужасно.
Ну, это, наверное, вот вокруг тебя одни хипстеры были, там в очереди стояли.
Маруся, ты нам расскажи, кто такие хипстеры после шоу, потому что, когда меня жена спросила на днях, я сказал, что, судя по всему, это те, кто хип-хоп слушают.
Ты нам все расскажешь после шоу.
Ну что, будем на этом подводить бабки и подрезать концы?
Yes.
Давай.
Of course.
Значит, это был подкаст Radio IT.
Я также его быстро закончу, как и начал.
Но скажу, что была Маруся, отваливающаяся раз 20 за весь эфир.
Ну, мужественно просто.
Мужественно обратно подключающаясясяся.
Ясясясяся.
Не отчаяласьсяся.
Или женственно.
Я не знаю, как она подключалась обратно.
Судя по всему, мужественно.
Судя по тому, как плохо получалось.
Женственно было бы нежнее и красивее.
Был Боба, который блистал интеллектом недетским.
И что-то сказалось такого, что точно в лукоморье попадет.
До два раза даже.
Вот.
И, собственно, подкаст Radio.it, сайт radio-t.com, туда надо приходить, там надо хорошо себя вести.
Я читал, кстати говоря, на Хабре, какой-то товарищ поставил кнопку донейт и хвастался, что ему 30 донейтов пришло.
Так вот, он просто не знает, какие фанаты бывают настоящие, именно такие, как у нас.
Лучше наших просто нету.
Да.
Я думаю, что вообще наши слушатели самые замечательные, поэтому предлагаю с ними попрощаться и перейти после шоу.
Я согласен.
Если Маруся не против... Не против.
На этом все.
До следующей недели.
Пока.
Услышимся.